Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces se recuerdan?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Semana pasada. Hemos arrancado el setup inicial del proyecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya habíamos establecido nuestro proyecto padre, nuestro compadre
Juan Martin Sotuyo Dodero: que le va a dar la estructura general
Juan Martin Sotuyo Dodero: y hemos empezado a armar los módulos, los componentes internos
Juan Martin Sotuyo Dodero: en una jerarquía estricta de capas. Hemos definido primero nuestro módulo web, una capa de servicios
Juan Martin Sotuyo Dodero: que iba a implementar nuestro fakkedes. Recuerdan cuando habíamos hecho el repaso teórico de de los patrones que queríamos usar en el setup de este proyecto
Juan Martin Sotuyo Dodero: y habíamos decidido separar
Juan Martin Sotuyo Dodero: la definición de las interfaces, los contratos de la implementación concreta de los de los servicios
Juan Martin Sotuyo Dodero: para jugando con el cómo definíamos las dependencias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: obligarnos a hacer esto a programar contra interfaces
Juan Martin Sotuyo Dodero: nosotros. Si recuerdan, habíamos puesto nuestro pom del módulo web, una dependencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: un tiempo de compilación sobre las interfaces.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero una dependencia en tiempo de ejecución sobre los servicios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La consecuencia de esto es que, al ejecutar nuestro proyecto, efectivamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: las implementaciones iban a estar disponibles, pero en tiempo de compilación, no en tiempo de compilación. Solo estaban disponibles los los las interfaces y, por tanto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: si intentábamos referenciarlos, veíamos que fallaba la compilación diciendo: no encuentro el símbolo: No encuentro esta clase que está referenciando.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya hemos visto cómo, haciendo uso de esta anotación autowire.
Juan Martin Sotuyo Dodero: podíamos indicarle a Spring que queríamos que cuando genere la instancia de Flu World Controller, use este constructor particular, y eso significaba que solo iba a intentar encontrar
Juan Martin Sotuyo Dodero: cómo resolver el grafo de dependencia si se da cuenta de que
Juan Martin Sotuyo Dodero: para levantar un hello, Worl o controlar, necesita un user service tiene que salir a buscar que uservice. Existen y donde, y eventualmente, transitivamente, ¿qué es lo que necesita para construir esas clases
Juan Martin Sotuyo Dodero: y la forma en la que lo encontraba. Eso era siempre a través de este componentes camp en nuestra configuración, donde le decíamos que explorer este paquete, todo lo que encuentre dentro de ese paquete que esté anotado, que esté marcado como una clase de interés.
Juan Martin Sotuyo Dodero: iba a poder identificarlo. Y en particular, hemos visto que
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que hacíamos era anotar justamente la implementación con este arroba service este arroba service En realidad.
Juan Martin Sotuyo Dodero: si bien desde una perspectiva de Do Main Driven design esto es un fakei de esto. Esto define una operación de alto nivel
Juan Martin Sotuyo Dodero: en términos de una inter de una interfaz sencilla, en este caso de User.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En la práctica, no es más que una
Juan Martin Sotuyo Dodero: a ver si lo puedo ver desde acá.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Creo que no, No, No puedo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No es más que una implementación específica, una especialización de una interfaz de una anotación perdón más genérica
Juan Martin Sotuyo Dodero: que se llama componentes justamente de hecho, por eso es que
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que hacemos. Es un componente, Scan
Juan Martin Sotuyo Dodero: componente es el término genérico. Cualquier cosa que sea un componente component Scan: lo va a encontrar, pero por temas semánticos. Sprint también nos ofrece algunas anotaciones que, si bien son completamente equivalentes, nos permiten darle una semántica distinta, no es cualquier componente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: particularmente nosotros, en esta materia. Vamos a usar 3 de esas especializaciones. Dos, ya las vimos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La primera es controller. Esto es un componente, sí, pero no es cualquier tipo de componente. Esto define un controller.
Juan Martin Sotuyo Dodero: tiene una una semántica particular de que esperamos encontrar acá adentro. Y la segunda que vimos es este service justamente donde decimos lo que queremos. Acá que es un fuckde. Es una abstracción sobre la lógica de negocio.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La tercera: la vamos a ver en un rato. Es repositorio que dice esto. Es mi una clase, que es responsable del acceso a datos, que es responsable del final del día, gestionar la persistencia de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que justamente es el siguiente paso en esta cadena. No, nosotros, si recuerda, hemos definido nuestro modelo de capas
Juan Martin Sotuyo Dodero: que teníamos: la capa web, la capa de servicio, la capa de persistencia, los modelos de datos y, finalmente la base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que vamos a hacer, entonces es.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a intentar generar esa capa de persistencia y vamos a delegar sobre esa, En definitiva, la gestión, por ejemplo, en nuestra base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Para eso vamos a tener que generar nuevos módulos y de vuelta, porque nuestro sistema jerárquico para forzar esta separación explícita entre capas. Lo que hacemos es utilizar módulos separados y jugar con las dependencias
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y de nuevo vamos a querer tener esta separación entre contratos e implementaciones para poder obligarnos también a programar contra interfaces.
Juan Martin Sotuyo Dodero: igual que hicimos con la capa de servicios. Entonces lo que vamos a querer hacer Acá es.
Juan Martin Sotuyo Dodero: una vez más, vamos a generar
Juan Martin Sotuyo Dodero: un nuevo módulo con arttipe generated. Una vez más, vamos a ver el default.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto hemos dicho que era Ar, Edu a Pau.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ahora vamos a tener entonces Per Systence, y
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a hacer lo mismo para los contratos que rompí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Eso es lo que rompí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Perdón. Vamos a tener que actualizar primero esto, porque el pong default y estas cosas, las series.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto es por ahora innecesario e incompatible o sacarlo Bien, Ahora sí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien. Y ahora vamos a hacer lo mismo con
Juan Martin Sotuyo Dodero: Los contratos papá y esto es persistence contracts, no para ser
Juan Martin Sotuyo Dodero: consistente con como definimos los servicios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien, y lo mismo vamos entonces a los contratos, actualizar el Pon. Vamos a limpiar todo esto, que no lo necesitamos
Juan Martin Sotuyo Dodero: y por ahora está muy bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Okay.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y sobre esto vamos entonces a generar nuestro primer
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Nuestro primer implementación de persistencia con su interfaz.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En particular, vamos a usar un patrón
Juan Martin Sotuyo Dodero: que vamos a discutir en más detalle, conocido como D a o Tao. Es una sigla.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es un data access Object que, como dice el nombre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: es un objeto cuya responsabilidad es el acceso a los datos es nuestra fuente de verdad de que existe o no existe.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a usar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a tener algunas peculiaridades en cómo lo vamos a usar justamente para asegurarnos de que sea fuente de verdad absoluta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero no nos adelantemos Empecemos primero por vamos a generar entonces nuestro contrato y Salvador, y que muy similar
Juan Martin Sotuyo Dodero: A: y lo que teníamos en el user service vamos a tener entonces nuestro método de creación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos entonces en la capa de persistencia
Juan Martin Sotuyo Dodero: a querer agregar la dependencia sobre los contratos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm Mhm: Bien, Bien, todo esto de vuelta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es el agente sugiriéndome
Juan Martin Sotuyo Dodero: cosas en modo Autocomplete Fíjense en que lo que está haciendo es simplemente o me completa la siguiente línea o me sugiera bloques. No necesariamente todo lo que me sugiere me sirve. De hecho, acabo de cancelar una sugerencia que no vamos a aplicar. Por ahora.
Juan Martin Sotuyo Dodero: todo lo estoy revisando, y estoy decidiendo yo si me sirve o no me sirve simplemente en pos de hacerme más rápido escribir el código que yo ya sé qué es lo que tengo que escribir.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si en este momento la gente no está haciendo nada creativo. Yo tengo muy en claro las cosas que quiero que producir la diferencia. Si lo tipeo, yo o adivina la gente. Lo que quiero hacer, y me lo da ya hecho.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si esto se recuerdan cuando hablamos la clase pasada, es el modo más básico de usar un agente para escribir código.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos, entonces ahora sí a generar una implementación para este dado
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y en particular, vamos a usar una implementación basada en J, D. B, C, J. D. C, Ustedes la debieran conocer de materias anteriores. Es el
Juan Martin Sotuyo Dodero: mecanismo estándar que tiene Java para acceder a base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos Entonces acá.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Por ahora vamos a dejar una implementación vacía.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y como ya les dijimos, para que esto eventualmente lo pueda reconocer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Spring como parte del motor de dependencias. Hay que anotarlo. Fíjense en solo una vez más, está sugiriendo a la gente que eres importar la dependencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: hay que importar la la anotación repository y aplicar repositorio. En este caso repository es un componente. Simplemente es una cuestión semántica. Y diciendo esto no es cualquier componente. Esto es un componente para acceso a datos
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora bien, para que esto funcione, me está faltando la dependencia sobre la librería correspondiente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hola a ver si se da cuenta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sprint, casi no.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sprint Context.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, esta es la librería que me ofrece esta anotación al final del día y desde servicios de implementación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora voy a querer tener Yous Cerdal.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y de nuevo, voy a creer que esto me lo provean.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces vamos a usar un constructor.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y para que esto funcione de nuevo. Nuestro Wellconfig tiene que saber dónde encontrar la capa de persistencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo podría acá decir che en vez de esto, defino algo súper genérico.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿qué? Bueno pau podría.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El problema es que esto es mucho más ineficiente
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque para funcionar, esto, lo que termina haciendo es cuando arranca la aplicación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entra este paquete y empieza a explorar recursivamente todos los paquetes, todas las clases, absolutamente todo lo que existe dentro del mismo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cuanto más grande es el espacio de búsqueda.
Juan Martin Sotuyo Dodero: mucho más tarda en hacer en en recorrerlo y, por tanto, mucho más lenta es la inicialización. Siempre vamos a querer entonces acá. Hacer lo más específico posible. De hecho, lo vamos a ver. Vamos a después tener conforme avance este proyecto. Muchos paquetes adicionales, sobre todo en la capa hueva.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que no queremos que sean explorados de esta forma y De esa forma evitamos que que impacten en la performance de la aplicación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora.
Juan Martin Sotuyo Dodero: para que esto funcione, necesitamos sumar las dependencias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Necesitamos que acá hay que tener una dependencia sobre el módulo contracts roundime ascope.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y hay que tener una dependencia sobre los contratos
Juan Martin Sotuyo Dodero: incompage.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Todos me siguen hasta que van a salir. No entiende.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Por favor, es un gran momento
Juan Martin Sotuyo Dodero: consistencia. Vamos a hacer esto bien
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a chequear. Puedo ir a compilar que rompí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me falta el import, Sí, me falta el import.
Juan Martin Sotuyo Dodero: sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: ehh, perdón, y si no.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si está el mismo paquete.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El import fue total.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto es en el
Juan Martin Sotuyo Dodero: digo, y el autowire.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm, Ahora, sí, pues eso me gusta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: consistentes, pues a mí, creatives en todos lados. Cree user. Ahí va perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto funciona. Y, de hecho, más allá de que compila en tiempo de ejecución.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Claro, perdón, Estoy en estrasarlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No era menor pena.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿sí?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me quedé el otro corriendo. Tenía exacto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a correr acá entonces vuelta
Juan Martin Sotuyo Dodero: perfecto. Si levantó, evidentemente pude inicializar. Y si pude inicializar que significa
Juan Martin Sotuyo Dodero: que acá me pudo dar un user service.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que para generar. User Service le puso pudo dar un us cerdao. Tengo todas las instancias generadas en forma automática, resolvió todo el grafodependencias generó todas las instancias y se encargó de hacerlo en el orden correcto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Para que mi aplicación pueda inicializar. Fíjense, yo nunca escribí un niño. Si yo nunca estoy instanciando de forma explícita en ninguna clase. Siempre ese spring como motor de de inyección de dependencias
Juan Martin Sotuyo Dodero: el que está gestionando todo esto, simplemente a partir de nosotros, haberle definido, pero un poco esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: nosotros haberla definido nuestro web config
Juan Martin Sotuyo Dodero: que queríamos usar o M, B, C,
Juan Martin Sotuyo Dodero: y dónde estaban las cosas que queríamos usar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: A partir de ahí, todo el resto se fue configurando en forma automática.
Juan Martin Sotuyo Dodero: sea o porque rosolvió el grafodependencias inyecto, todo sea porque o M. B. C
Juan Martin Sotuyo Dodero: determinó que si había un control Ller había que buscar estos ricos mappings
Juan Martin Sotuyo Dodero: y había que, por tanto, configurarlos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Todo es declarativo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mientras sigamos las convenciones de vuelta, esta idea de Convention Nobel configuration las cosas funcionan dudas, hasta acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: estás bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si no hay dudas, vamos a seguir entonces con el último paso de nuestro Setup, que es generar
Juan Martin Sotuyo Dodero: el último módulo, que es el que tiene los modelos de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien, Bien, Perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Okay, y vamos a limpiar de acá.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este. No necesitamos préstamos ya.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a generar. Entonces nuestro primer modelo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que sea, por ejemplo, nuestro modelo de User.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a definirla Entonces, con nuestro modelo de user sus propiedades, vamos a suponer, por ejemplo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y pero en un a la Os World.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Eso me haríamos, etcétera, etcétera, etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y sobre esto vamos a generar nuestro constructor default.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a generar getters chustring
Juan Martin Sotuyo Dodero: perfecto, como son 2 finals necesitamos setters.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y entonces, teniendo esta entidad podemos ser así, cambiar nuestros contratos
Juan Martin Sotuyo Dodero: para empezar a hablar en términos de esta
Juan Martin Sotuyo Dodero: este objeto. O sea, no vamos a decir object, entonces sería User.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a agregar el import correspondiente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a pedir los campos que nos faltan y vamos entonces a
Juan Martin Sotuyo Dodero: cambiar los correspondientes en nuestro User Jd.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Para así podemos devolver la instancia real
Juan Martin Sotuyo Dodero: y propaguemos este cambio para arriba.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me faltaría impor importante.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y proponemos el cambio para arriba. Entonces vamos a nuestro user Services Perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a nuestro User Service
Juan Martin Sotuyo Dodero: perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto desvía ser un logo, ¿verdad? De hecho.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y nuestro Hellower Controller.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora, sí, acá. Vamos a recibir un I u s. S E.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ya no quiero acá hacer el Chustream. Vamos a hacer un Goethe, y eso me
Juan Martin Sotuyo Dodero: me está faltando el importo
Juan Martin Sotuyo Dodero: y a ver a ver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: me faltó. Me faltó la dependencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me faltó la dependencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien, vamos a ir al módulo de persistencia, contrato de persistencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a decir que estos son los que dependen de el periodismo del S, No.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y en
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: Claro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto mismo lo tengo que agregar en los service contracts.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahí va.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Los seres contracts no dependen de nada.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Okay
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y acá me está faltando el importe. Sí, me falta el import.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien, que más me falta, y lo vuelvo a controlar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Te importe. Star.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este método recibe más parámetros que eso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a agregar acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: en Password Password.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y usan en mi usan perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: tampoco
Juan Martin Sotuyo Dodero: y Mesername muy bien, me parece.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya Vamos a reiniciar
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sheti
Juan Martin Sotuyo Dodero: y
Juan Martin Sotuyo Dodero: S S
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a resaca, buscar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: con perfecto, y ya no necesito hacer Stop: lo que vamos a hacer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Habría que postear un formulario. Así que menos d dijimos: Email, esta ropa Pau, hombre de probar menos C.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto es Patchwork, subsecreto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y por último, Usern mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si hacemos las cosas bien, todo se rompió. ¿qué pasó?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Knowsat: mejor.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: A ver, Parece que
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: por qué me dice la chica?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ostra? Nunca.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no, pero no
Juan Martin Sotuyo Dodero: perdón ahí va.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: Es
Juan Martin Sotuyo Dodero: Thank you.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm Mhm: No quiero hacer eso. Quiero hacer un cubo
Juan Martin Sotuyo Dodero: perdón para explicarles el problema fundamental es que yo estaba buildeando acá con myden.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero no me di cuenta de que estoy adentro de la carpeta web up. Entonces Solamente estaba habilitando el módulo web up, y no todos los otros módulos que teníamos
Juan Martin Sotuyo Dodero: que lo que hice fue salir para afuera, hice un compail.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y luego volví a ejecutar Setti
Juan Martin Sotuyo Dodero: y ahí pudo tomar el código actualizado. Entonces, por eso me decía, no existía el método
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque no veía, no había recopilado las clases.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora, sí, Fíjense en mando los 3 pares y devuelve el iusarme.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Para que esto esté completo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Nos falta relativamente poco, o sea, obviamente nos falta implementar el acceso a la base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero ya tenemos el setup general con
Juan Martin Sotuyo Dodero: las distintas capas de nuestra aplicación, cada una con sus
Juan Martin Sotuyo Dodero: responsabilidades bien definidas, con los contratos y las implementaciones separadas, y un setup con Myden, que nos obliga a programar otra interfaces. Ya tenemos un
Juan Martin Sotuyo Dodero: esquema que no solamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: nos permite escribir código correcto, sino nos fuerza escribir código correcto, al menos en lo que respecta a de nuevo estas buenas prácticas de programar las interfaces, no generar instancias a mano, etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En general, esto habla de un buen diseño. Sí, Un buen diseño es aquel que
Juan Martin Sotuyo Dodero: elimina por completo categorías completas de errores. Hacen más difícil que nuestro programa no siga aquellos lineamientos que hayamos definido
Juan Martin Sotuyo Dodero: en general, siempre a la hora de programar, vamos a querer buscar diseños
Juan Martin Sotuyo Dodero: que maximicen estas cualidades y de esa forma reduzcan la cantidad de formas en las que podemos fallar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a fallar igual, porque la creatividad nunca falta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero al menos intentar que sea de formas distintas o desconocidas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Así, al menos aprenderemos algo en el camino.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: si volvemos a nuestro control, hasta acá, lo que hemos aprendido
Juan Martin Sotuyo Dodero: es bastante poderoso, aunque bastante simplista. No aprendimos esta anotación. Request mapping, que nos permite definir
Juan Martin Sotuyo Dodero: en qué paz, en qué u R L de nuestra aplicación y con qué método
Juan Martin Sotuyo Dodero: queremos asociar un método particular y hemos visto que es posible
Juan Martin Sotuyo Dodero: haciendo uso de otras anotaciones sobre los los parámetros, indicarle a Spring en definitiva.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no solamente qué parámetros queremos que nos pase en nuestros métodos, sino cómo obtenerlos, de dónde sacarlos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y justamente esto nos permite a nosotros desentendernos entonces de lidiar. Si se acuerdan con estos objetos, Http Serle Truquest y compañía
Juan Martin Sotuyo Dodero: incluso nos permite olvidarnos de la conversión de tipos. Si esto no tiene por qué ser un streaming, yo podría decir: Chi. Yo voy a recibir un entero, Voy a recibir un boleno, Voy a recibir cualquier cosa y es un problema de Spring, eventualmente el de determinar cómo es la conversión entre
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que vino en el Quest, que al final del día siempre es texto porque recuerden, cachettp es un protocolo basado en texto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El tipo de hack el Java correspondiente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este request paráme es hiper genérico y básicamente dice viene en cualquier lado del request
Juan Martin Sotuyo Dodero: puede venir como un curipará Puede venir como parte del body en un post. De hecho, si recuerdan la primer versión de nuestra prueba. Lo pasamos como un curipará.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Usamos esto ahora para mandarlo en el body como un formulario clave de valor. Y la anotación no cambió, lo levanta igual.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y lo puedes sacar de un tercer lugar que es de cookies, eventualmente si hubiese una cookies llamada email, tomaría el valor y nos quedaría. También
Juan Martin Sotuyo Dodero: existen otras lugares de donde puedo sacar información. Y esta es una que seguramente ustedes ya hayan visto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo, por ejemplo, podría tener algo del estilo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: quiero tener una U R L de estilo profile 123 o profile
Juan Martin Sotuyo Dodero: y un I D de usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es posible modelar eso también en Sprint. Lo que hacemos es usando llaves, definimos el placeholder
Juan Martin Sotuyo Dodero: este placeholder. Eventualmente podemos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: usando 2 puntos, definir una expresión regular de cómo se valida, por ejemplo, en este caso, decimos solamente números al menos 1.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y acá en vez de usar un request param, vamos a usar, como bien nos indica en este caso jeminay pass variable Id y de nuevo tipo de datos se encarga Spring de hacer la conversión.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que vamos a hacer en este caso es.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a definir algo genérico, simplemente nos permita verlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si ejecutamos esto ahora.
Juan Martin Sotuyo Dodero: me falta el import, no fallar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien, Bueno.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y ahora, sí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y bueno, si ofrecemos un curro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: opera Host, 80, 80, Rafael.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm se rompí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ya se rompe.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me dice, fíjense en que no encuentra
Juan Martin Sotuyo Dodero: Barraprofe el Barraindex. Esto tiene que ver con
Juan Martin Sotuyo Dodero: cómo se está resolviendo esta vista y
Juan Martin Sotuyo Dodero: creo que si lo hago así lo puedo resolver fácil, pero después vamos a aplicar una solución mejor.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: Park: Claro, y efectivamente adivino si carmelo allí por cualquier otra cosa viene un nuevo ahí. Si de nuevo
Juan Martin Sotuyo Dodero: y paz variable es una alternativa para levantar información Cuando tengo paz variables
Juan Martin Sotuyo Dodero: dudas hasta acá.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahí Vi Pedro dejó una pregunta en el chat. Recuerdo en chicos, abren micrófono y me interrumpen.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Estoy en la otra pantalla con el editor en general. No me entero si por defecto, Spring, todas las cosas que instancia son Singletons usa la misma instancia en todos lados
Juan Martin Sotuyo Dodero: como siempre. Convention Over Configuration. Si yo quiero cambiar eso, se puede, pero en general no tiene sentido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque recordemos que, por definición, en una aplicación Java Web.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La aplicación es multitral y la forma en la
Juan Martin Sotuyo Dodero: que se evita que esto sea un problema es porque todos nuestros objetos son inmutables. Si todos los objetos son inmutables, no hay ningún problema en compartirlos y que todos usen la misma instancia
Juan Martin Sotuyo Dodero: alguna otra pregunta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si no continuamos.
PEDRO GONZÁLEZ NÚÑEZ: Sí, Sí. Profe perdón. Me había quedado la pregunta atrás. No quería interrumpir.
PEDRO GONZÁLEZ NÚÑEZ: Entonces.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Por favor, no os molesten, interrúmpanme.
PEDRO GONZÁLEZ NÚÑEZ: Okay y en qué caso, si usaríamos algo que nos fuese un singleton, O sea, sé que la materia no lo vamos a ver. Pero hay algún caso que puede ser interesante.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En el estilo de aplicaciones que vamos a usar en esta materia. No.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero Spring es un S en una plataforma muchísimo más amplia que solamente aplicaciones web.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si bien nació como un Framework Web hoy, de hecho, lo viste web y o M. V C. Son módulos separados del resto de la aplicación. Hoy en día tiene apli soporte para construir aplicaciones desde Mobile hasta aplicaciones de escritorio
Juan Martin Sotuyo Dodero: y no en todos esos contextos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sigue siendo válida esta idea de
Juan Martin Sotuyo Dodero: y todo objetos, stateles Less y, por tanto, inmutables, entonces existen otras aplicaciones donde sí donde tiene sentido generar objetos a demanda
Juan Martin Sotuyo Dodero: y mismo en el mundo más. Enterprise, si recordas cuando yo hice un poco recu recuento de la historia de de Java. Estaba esta distinción entre Application Container y Application Server, donde la application server tenía un montón de servicios adicionales.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Algunas de esas cosas
Juan Martin Sotuyo Dodero: sí son si tienen estado. Y si quiero que me las gestiones, primero, en vez de gestionarlas. Yo necesitaría que me genere, por ejemplo, una instancia nueva por cesión de de de usuario que se conecte o cosas del estilo
Juan Martin Sotuyo Dodero: en de vuelta. Todo eso excede lo que vamos a ver en esta materia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Para la gran mayoría de las aplicaciones web y, sobre todo todas las que vamos a ver en esta materia. No, no hace falta.
PEDRO GONZÁLEZ NÚÑEZ: Okay. Gracias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: De nada se encuentra consulta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no ya continuando.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si gestionamos un poco el gestionamos el cómo estamos gestionando hoy la selección de vistas y recuerdan que el control tenía esta responsabilidad de.
Juan Martin Sotuyo Dodero: por un lado, actualizar el modelo, no ejercitar el modelo, por ejemplo, en este caso cirge y crear un usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero, sobre todo, tenía que seleccionar la vista
Juan Martin Sotuyo Dodero: y darle esa vista acceso de lectura sobre el modelo de datos. Así que lo hacemos por medio de este adoject.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La forma en la que estamos seleccionando, vistas acá es bastante rudimentaria. Estamos referenciando en forma directa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: archivo J. C. Ps, que están dentro de la carpeta pública. Si recuerdan que
Juan Martin Sotuyo Dodero: todo lo que existe en web up. Son archivos públicos que exponemos a Internet. Si normalmente, de hecho acá, vamos a tener vamos a llegar a eso, pero vamos a querer acá construir cosas como
Juan Martin Sotuyo Dodero: trayectorio, Css: Y acá dentro, tener definiciones de estilo en file.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y definiremos nuestra clase de error significa que el color es rojo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si los archivos que están en la carpeta web Up, por definición, son públicos. La única excepción habíamos dicho, es todo el contenido de Webing, porque acá como hay configuración, esto por necesidad, tiene que ser privado y de hecho, esto lo podemos ver rápidamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: si desde la terminal así como consultábamos estas Urls de que que habíamos definido nuestro Hello World Controller. Yo acá pongo
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, sí. Sí. Styless: Punto. S s Perdón, No lo recargué.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: Precioso
Juan Martin Sotuyo Dodero: es igual, pero esto no me va a funcionar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, esto no va a funcionar. Esto no va a funcionar porque tengo restringido esto, pero esto así.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Okay, sigo el Index Hot C. P: Fíjense en que me
Juan Martin Sotuyo Dodero: muestra el contenido Simplemente, como no hay un modo de la envío asociado, no hay un mensaje.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, me está viniendo el el H. T. M. L Estático.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero yo no quiero esto. Yo no quiero que este archivo sea públicamente accesible. Yo quiero que esto sea privado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si quiero que estos archivos estáticos que están acá sean públicos, vamos a empezar por
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a hacer que sean públicos estos archivos estáticos. La forma. Hay 2 formas de hacer esto: una desde el Web Xml. Y una es de configuración. Vamos a hacer la que es de configuración.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a decir implements o en bici con fibra.
Juan Martin Sotuyo Dodero: agregamos el import. Y esto tiene
Juan Martin Sotuyo Dodero: este método Resorts Handlers, donde le decimos
Juan Martin Sotuyo Dodero: cualquier paz que sea barra, C, C. Barra cualquier cosa. Si el asterisco asterisco significa que esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: este pas puede ser tan anidado como querramos. No puede ser barra. C, C, barra file barra estática.
Juan Martin Sotuyo Dodero: X X X. Css: No importa como hay 2 asteriscos en vez de 1 solo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es toda la recursidad necesaria.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Queremos que mapee al directorio. Barras Ss: haciendo esto, el
Juan Martin Sotuyo Dodero: me faltó el import del Resortsy. Tre Ahí va
Juan Martin Sotuyo Dodero: haciendo eso. Ahora, el intentar acceder a nuestro Css. Podemos ver, encuentra los contenidos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que nos queda pendiente todavía es esconder Stain de Hotsp
Juan Martin Sotuyo Dodero: que así, sin un modelo asociado no tiene ningún sentido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que vamos a hacer es dentro del directorio Webing, vamos a generar un nuevo directorio donde tengamos
Juan Martin Sotuyo Dodero: nuestras vistas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ahí adentro, vamos a querer colocar nuestros J. C, Ps
Juan Martin Sotuyo Dodero: por un tema de organización. Simplemente
Juan Martin Sotuyo Dodero: voy a intentar definir algunas jerarquías sobre esto. Si entonces, por ejemplo, voy a decir que
Juan Martin Sotuyo Dodero: si tengo un Hello World Controller. Tengo una carpeta, Hello World.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ahí adentro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a definir nuestros index Js: P y el resultado de esto es que
Juan Martin Sotuyo Dodero: ahora el index H. C, P. Me dice, no existe.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero si no actualizo nuestra implementación, tampoco lo va a encontrar
Juan Martin Sotuyo Dodero: nuestro Hello World Controller. No. ¿por qué tenemos estos pubs?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Te tendríamos que acá hacer algo de estilo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, esto tiene que estar en Webings, Hello World Barra, Index, H, C, P.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Proviews, Hots.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto mismo hay que aplicarlo en todos lados.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y con esto actualizado así, esto va a funcionar. Y ahora vamos a ver que
Juan Martin Sotuyo Dodero: si bien no puedo acceder públicamente a este archivo porque está dentro del Directorio Webing, el directorio Webing, que está protegido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense en acá.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Wayne, juego X, e Ml: Obviamente no me va a dejar entrar, pero incluso archivos que no son ese.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No. World Index. J. C, P: Me dicen que no puedo pero entrar a la raíz
Juan Martin Sotuyo Dodero: sin ningún problema. Encuentre ese. Jsp le pasa
Juan Martin Sotuyo Dodero: los datos al al modelo y por tanto, es capaz de dibujar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Resolvimos una parte del problema.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La y la dificultad es que ahora dice que mi selección de modelos sea todavía más compleja.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pasé de simplemente a escribir. Quiero. Links. J. C, P, A: Bueno, ya tengo todo esto, donde mucho de estos Boiler Play, si mucho de esto es siempre igual.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, ¿qué es lo que vamos a hacer de nuevo conventional over configuration cuando
Juan Martin Sotuyo Dodero: la Convención que simplemente exista un apego a un archivo de tu carpeta pública. No me sirve.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a cambiarlo
Juan Martin Sotuyo Dodero: por suerte, hacer eso en Spring es muy sencillo, porque Spring, internamente hace uso de el mismo paradigma de inversión de control, de inyección de dependencias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces yo no necesito saber quién
Juan Martin Sotuyo Dodero: hace la resolución de nombres, ¿Cómo la hace en qué momento yo lo único que necesito, es decirle Sprint.
Juan Martin Sotuyo Dodero: yo te voy a proveer algo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo te voy a proveer un claro, una instancia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: un objeto que se llama beau resolver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y un resolver. Es una interfaz definida por Spring.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a ver, se me refiero. Nada importa. Sí, perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es una interfaz que tiene un único método.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que es dado un nombre: resolverlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y en vez de usar la implementación default.
Juan Martin Sotuyo Dodero: yo le voy a dar una implementación configurada acorde a mis etapas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Voy a darle, en particular la implementación concreta. Se llama interno Resource resolver ¿Por qué? Porque esta es una Beau resolver
Juan Martin Sotuyo Dodero: que mapea archivos internos del del paquete que vienen en la aplicación diciéndole que todas las vistas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: hay que agregarles, como prefijo, por ejemplo, barragües. Y como sufijo, punto. J. C, P.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y para que Spring, sepa que este método al final del día, eso es un factory metal de manual, como lo vieron en en ingeniería, software. Uno si es el patrón factory meso recibe.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es un método que genera una instancia de un objeto y lo devuelve.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este es de los pocos news que vamos a escribir en toda la aplicación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que le tengo que decir ahora es pring es este factory método. No solo quiero que lo invoques.
Juan Martin Sotuyo Dodero: sino que el resultado de esto quiero que lo uses como parte del motor de inyección de dependencias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y eso lo hacemos justamente con esta anotación bein.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cuando decimos este método es es un B i m. Esto es un factory mejor.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La instancia que te devuelve la tenés que guardar, y siempre que quieras usar un bio resolver, sea en forma interna dentro de Sprint, o sea, porque mi código le pide un bio resorver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: usa esta instancia, No use el iphone.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a agregar la versión bein.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense, yo no tengo ni idea
Juan Martin Sotuyo Dodero: de ¿Quién necesita este bio resolver?
Juan Martin Sotuyo Dodero: No tengo ni idea internamente, en qué parte de de todo el el stack, el colchain
Juan Martin Sotuyo Dodero: de Spring se usa un biorrisorver
Juan Martin Sotuyo Dodero: No me importa justamente porque hay un patrón de de inversión de control. No necesito saber quién lo consume.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me alcanza con decir es este. Esta es la configuración úsalo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y teniendo este default va a tener siempre este sufijo. Y este prefijo, yo puedo reescribir esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: simplemente diciendo: quiero usar el hello Worl Index.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y podemos ver si yo reinicio la aplicación con este nuevo código
Juan Martin Sotuyo Dodero: y sigue pudiendo resolver el nombre de la vista sin ningún problema.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cambié la estrategia Al final del día, sí, esto es una: el V Resorver
Juan Martin Sotuyo Dodero: es un patrón estrate que define cómo se resuelve el el nombre, Cambié la estrategia
Juan Martin Sotuyo Dodero: por una que simplemente define un prefijo y un sufijo y dice: este es un archivo interno de mi aplicación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y eso me alcanza para que todo Spring internamente, sepa resolver mis vistas. Según mi criterio.
Juan Martin Sotuyo Dodero: este es el poder de usar el patrón de inversión de control.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo simplemente definiendo configuración y tendiendo teniendo bien movilarizada mi aplicación. Teniendo bien separados estos estratos y estos patrones
Juan Martin Sotuyo Dodero: puedo en forma muy quirúrgica, muy autocontenida, cambiar el comportamiento completo de mi aplicación
Juan Martin Sotuyo Dodero: sin conocer los detalles de cómo está implementado, sin saber
Juan Martin Sotuyo Dodero: de nuevo quién usa yo resolver para qué, dónde, no me importa
Juan Martin Sotuyo Dodero: si alguien usa un bio resoluble. Esta es la forma de hacerlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si es extremadamente poderoso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: imaginen trabajos prácticos que hayan hecho ustedes en materias anteriores.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿cuánto código tendrían que tocar para poder hacer un cambio de este estilo y asegurarse que todo funciona
Juan Martin Sotuyo Dodero: difícilmente sea tan sencillo como escribe un factor. Inmerzo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El problema se resuelve solo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero igual de esto es posible porque internamente, Sprint, programado en interfaces, siempre usa la interfaz bio resorver
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque Spring, internamente usa inscripción de dependencias en vez de hacer news de las instancias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y entonces no le preocupa
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuál es la implementación concreta. No le preocupa quién la provee. Lo único que le preocupa es que en tiempo de ejecución esté disponible, la puso
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque conoce el contrato, sabe exactamente qué métodos resuelve el Me. La interfaz irresor está claro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: bueno, en
Juan Martin Sotuyo Dodero: bueno, vamos a seguir entonces ya con los contenidos de la siguiente clase.
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde vamos a introducir ahora? Sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: una implementación concreta de J. D. B, C, Nuestro dado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Íbamos a ver algunos principios de Unitesting.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Todavía en esta clase vamos a estar escribiendo código. Nosotros, obviamente con con y la gente autocompletándonos, pero
Juan Martin Sotuyo Dodero: posiblemente sea la última clase donde hagamos esto en forma extensiva.
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque en parte porque hay algunos conceptos teóricos que quiero que repasemos juntos, pero sobre todo porque
Juan Martin Sotuyo Dodero: esta es la y el último paso
Juan Martin Sotuyo Dodero: para tener los building blogs fundamentales
Juan Martin Sotuyo Dodero: que nos van a permitir a un agente darle rienda suelta
Juan Martin Sotuyo Dodero: y trabajar sabiendo que no está haciendo nada y
Juan Martin Sotuyo Dodero: ajeno a los lineamientos de nuestro proyecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: o al menos que no ha
Juan Martin Sotuyo Dodero: me corrijo porque todavía lo puedo hacer, que va a tener mecanismos de control en forma automática.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces empecemos por en nuestro poon padre. Queremos usar ahora y nuevas
Juan Martin Sotuyo Dodero: partes de sprint Si vamos a querer usar
Juan Martin Sotuyo Dodero: por un lado, Spring, J. D. B. C.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Como librería que nos permite
Juan Martin Sotuyo Dodero: nos rapea la funcionalidad básica de J. D. B, Seis nos la hace muchísimo más accesible. Y la integra con todo el motor de inyección de pendencia de Sprint
Juan Martin Sotuyo Dodero: y
Juan Martin Sotuyo Dodero: por detrás igual. Como ustedes bien saben. J. D. B. C. Necesita un Driver contra la base de datos particular que queremos usar
Juan Martin Sotuyo Dodero: la base de datos que nosotros vamos a usar en esta materia. Es possbro. Así que vamos a agregar
Juan Martin Sotuyo Dodero: el la dependencia sobre el driver de poster y se cuela.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a definir la versión correspondiente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y estando esto así, podemos ir a nuestro pom de persistance y incluir estas dependencias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien, Y, claro, no me sugiere las versiones. Eso se hereda.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a querer hacer inclusión de estas 2
Juan Martin Sotuyo Dodero: también en el módulo web up para poder configurarlo
Juan Martin Sotuyo Dodero: super web. Recuerden, depende de de persistance. Solamente en Rundime
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a querer tener una dependencia en compilación para poder configurar las cosas ya.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces.
Juan Martin Sotuyo Dodero: en nuestro y usurdao.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a querer efectivamente hacer uso de. J. D. S. J. D. C, Ustedes seguramente lo lo vieron
Juan Martin Sotuyo Dodero: usar en su forma más cruda y rudimentaria, donde seguramente escribieron código del estilo, sí
Juan Martin Sotuyo Dodero: class Fort Name con el nombre del Driver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mucho
Juan Martin Sotuyo Dodero: sobre esto. Hacían un New instance Y todo esto de vuelta
Juan Martin Sotuyo Dodero: es reflection al final del día.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: y sobre eso
Juan Martin Sotuyo Dodero: eventualmente invocaban, hacían una conexión, invocaban y o tener un objeto connection con el conexion, obtenían
Juan Martin Sotuyo Dodero: los objetos statement. Los statements se ejecutaban y el código si recordarán es bastante engorroso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: es bastante engorroso. Pero además, J. B. C tiene problemas serios de diseño.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿por qué? Porque todos los métodos, todos los métodos
Juan Martin Sotuyo Dodero: de todas las clases Stayment Connection resalce, etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Siempre declaran un frost, ese cual exception.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ese wallet excepción es una cheque decepción así que significa que es una cheque decepción
Juan Martin Sotuyo Dodero: que no es Rant. Básicamente ergo. Si se lanza un método, puede lanzar una scull excepción. Ustedes o
Juan Martin Sotuyo Dodero: tienen que hacer que su propio método tenga ese mismo draws.
Juan Martin Sotuyo Dodero: O tienen que ustedes siempre hacer el try catch y gestionarlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero esta decisión es extremadamente pobre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿por qué?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Porque en caso de que falle la base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ustedes qué pueden hacer para recuperar la aplicación?
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿cuál es el el el mecanismo de fallover para decirle: bueno, igual, no te preocupes usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Voy a hacer que tu operación sea exitosa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No tengo forma, o sea, fallo, la base de datos No pude registrar tu usuario. No pude generar tu registro. No pude guardar el dato que me estabas mandando.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No pude recuperar la información que me pediste leer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No tengo vuelta, o sea, la operación falló.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo correcto. Es mostrarte una pantalla de error apropiada.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero no tengo mucho para hacer acá. En el dado, decir sí, no. Catch, Entonces voy a en este caso, resolver estas sillas y asa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y por otro lado, es extremadamente verborrágico. Porque si recuerdan connection Skatemen resalced todas
Juan Martin Sotuyo Dodero: necesitan cerrar son closevible y necesitan que ustedes hagan el close para que libere los recursos asociados. Si no están liquideando memoria.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces en general.
Juan Martin Sotuyo Dodero: todo el código de gestión en una serie de try catch anidados donde los finalistas chequeaban. Si la variable no era null y entonces hacían un close y era extremadamente ineficiente o hacían un versiones más nuevas de Java, un triwater resources
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde evitaban entonces el finally haciendo que la inicialización sea directamente en el en el try.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Aún así, según esté estructurado, su código podía requerir varios tradecut shoneados.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Spring, se da cuenta de que todo eso está mal de que todo eso es extremadamente ineficiente y, además, es extremadamente repetitivo, y lo que hace es.
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo esconde y ofrece mejores interfaces, y lo hace a través de un par de implementaciones concretas. La más importante de ellas
Juan Martin Sotuyo Dodero: se llama J Ds. Temple.
Juan Martin Sotuyo Dodero: un J. S. Template.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es una clase
Juan Martin Sotuyo Dodero: que por detrás va a gestionar el estas primitivas de bajo nivel de J. D. B, C,
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero lo va a ser de una forma
Juan Martin Sotuyo Dodero: escondiéndonos la complejidad y abstrayéndonos por completo de la complejidad que tienen estas operaciones.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La forma de inicializarlo va a ser
Juan Martin Sotuyo Dodero: directamente a través de un data surf.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: y este js template, entonces me va a permitir
Juan Martin Sotuyo Dodero: en forma mucho más directa a hacer la mayoría de las consultas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La otra abstracción útil que nos va a dar se llama
Juan Martin Sotuyo Dodero: J. D, B, C, I, N. S. Art.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que lo que hace es simplificar enormemente la operación particular de inserto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿por qué?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Porque va a generar toda la consulta en forma automática. Simplemente nosotros vamos a tener que pasar la y
Juan Martin Sotuyo Dodero: los pares clave de valor de los valores que le queremos guardar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Por ejemplo, decimos, Ok, este es el data surf. La tabla se llama Users. Tiene una key autogenerada que es i d
Juan Martin Sotuyo Dodero: y íbamos a poder hacer cosas del estilo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: J. D. Sainzer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Nos va a pedir un mapa. Decimos Ok email email passward Passwords username y luego
Juan Martin Sotuyo Dodero: le decimos: J. S. Insert ejecuta y devuélveme la aquí autogenerada con estos valores.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y por detrás esto va a poder entonces escribir su un sarpincho nombre de la tabla, varios
Juan Martin Sotuyo Dodero: email email Password Password User name musaven Sí, vamos a mapearlos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Exactamente así
Juan Martin Sotuyo Dodero: y sabe que después de esto tiene que recuperar el valor auto generado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo no tengo que escribir. S. Q: L,
Juan Martin Sotuyo Dodero: Simplemente le tengo que dar el set de valores y conociendo
Juan Martin Sotuyo Dodero: J de sensar la la forma de mi tabla. Habiéndola descrito.
Juan Martin Sotuyo Dodero: va a poder hacer esto automáticamente simple. J de sensor tiene algunos atributos particulares adicionales. Si los quiriésemos, usar esquemas y cosas del estilo, la configuración mínima en general, y simplemente usar estas 2.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto nos permitiría, por ejemplo, ahora que user tenga su I D, vamos a actualizar user siendo
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm, vamos a generar
Juan Martin Sotuyo Dodero: ya
Juan Martin Sotuyo Dodero: y en forma análoga, podríamos generar, por ejemplo, un y interfaz, esto es el público.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a decir que Spaint Buy email
Juan Martin Sotuyo Dodero: como el usuario puede o no existir si el mail existe en vez de devolver un null o note null que en general es una mala decisión y genera Null Pointers.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a Optional
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos entonces a hacer una implementación concreta de esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y la forma es esto de nuevo. Va a ser bastante sencilla porque tenemos nuestro Jds. Template.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Debe ser temple al que le podemos decir.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Quiero hacer una consulta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Escribo la consulta selecto asterisco From Users, web emailés y le paso los valores.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto lo que necesita es que yo le explique cómo leer los resultados Si fíjense en
Juan Martin Sotuyo Dodero: solamente necesita el acuer y los valores, y esto por detrás de nuevo, es al data sur se le pide la conexión, la conexión le genera un statement
Juan Martin Sotuyo Dodero: al statement le setea los parámetros
Juan Martin Sotuyo Dodero: ejecuta la Quary Eso devuelve un resalce intera. El resalced
Juan Martin Sotuyo Dodero: no sabe qué hacer con eso, pero eventualmente me va a devolver los valores y se encarga de todo el clima. Si todo ese Boiler plate desaparece.
Juan Martin Sotuyo Dodero: mi quadi se reduce a las cosas que no son estáticas, que es cuál es la Quadri y cuáles son los valores? Y eventualmente, le voy a explicar cómo recuperar esos valores.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hay 2 formas en las que yo puedo hacer esto? Yo puedo decir.
Juan Martin Sotuyo Dodero: te voy a dar un un objeto, una estrategia que recibe el resal setentero y lo procesa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si eso. Lo que se conoce como resal set extractor es una interfaz que define Spring, J. B. C, o en su defecto, le puedo decir, vamos a asumir que cada rode
Juan Martin Sotuyo Dodero: del resalced
Juan Martin Sotuyo Dodero: corresponde con un objeto. En este caso, por ejemplo, es cierto. Cada Row de esto corresponde con un usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vos literalo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo te digo cómo re mapear una Rowa a la vez y acumularlo en una lista y devolverme a la lista
Juan Martin Sotuyo Dodero: que es, en vez de con un resalce de extractor con un roadmaper, justamente un objeto que mapea un rode de la base de datos a una entidad de mi aplicación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a darle entonces un Roadmapper.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo puedo más caro, mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: y o un mapa
Juan Martin Sotuyo Dodero: es una interfaz que tiene un único método que recibe el de sulset. El número Row
Juan Martin Sotuyo Dodero: acá permite que tires un secuela son justamente para que yo no lo tenga que gestionar
Juan Martin Sotuyo Dodero: y le dio como mapear la rogue actual de resalcet a lo que yo quiera en este caso un user.
Juan Martin Sotuyo Dodero: como hago instancia, y leo los valores.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este tipo de interfaces, que tienen un único método abstracto en Java se conocen como interfaces funcionales.
Juan Martin Sotuyo Dodero: De hecho, se las puede anotar con functional interface para hacerlo explícito.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero básicamente, lo que significa, y esto ustedes debieron saber es que si es una interfaz funcional, la puedo reescribir como una lambda.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces yo puedo perfectamente esto mismo, expresarlo directamente con una landa que simplemente recibe el resalced
Juan Martin Sotuyo Dodero: y ejecuta este código en particular. Una lambda que solamente hace un return
Juan Martin Sotuyo Dodero: puede expresarse de esta forma.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y,
Juan Martin Sotuyo Dodero: mhm, Algo que notarán es que justamente porque es una lambda, ese Faithless.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si usas tailess
Juan Martin Sotuyo Dodero: estrella del self es inmutable, y puedo, sin ningún problema decir
Juan Martin Sotuyo Dodero: que esto es, Por lo tanto, Estátikfire
Juan Martin Sotuyo Dodero: ajá siempre que levante una rogue
Juan Martin Sotuyo Dodero: de mi tabla users hay una forma estándar de leerlas. Va a ser siempre la misma. Todos mis métodos que cuelgan sobre la tabla users, posiblemente quieran usar el mismo Robomapper lo defino una vez lo uso en todos lados.
Juan Martin Sotuyo Dodero: A mí me gusta el punto normal. Dios, esto devuelve una lista, sí de vuelta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo quiero devolver un optional. La forma más sencilla de hacer eso es, convertimos esto en Stream
Juan Martin Sotuyo Dodero: y le digo devolverme a cualquiera total
Juan Martin Sotuyo Dodero: esta quary debiera encontrar un único resultado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En Vamos a validar que esto sigue compilando sin problemas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya
Juan Martin Sotuyo Dodero: perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y Me faltan Roadmaper.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: bien y simple. J Es ensarto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Creo que estamos, no a ver que no hace falta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pues eso no me falta
Juan Martin Sotuyo Dodero: y y resortscent Mab Hashmart: resal z
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ahora me faltan.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No lo sé.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto no era Quare era porque el ordenador es Roma Perp, y me esto cambió en versiones nuevas
Juan Martin Sotuyo Dodero: para usar lista de argumentos variables. Antes recibí un arrai de objetos
Juan Martin Sotuyo Dodero: para relacionar lista de argumentos variables, entonces tienen que ir al final.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm, Pues sí, ya vamos a entonces replicar este método
Juan Martin Sotuyo Dodero: Find By Gmail en las capas de servicios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Así, completamos esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Perfecto
Juan Martin Sotuyo Dodero: prospecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hay que agregar el import perfecto, pero también del import perfecto, y entonces acá.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Podríamos hacer algo del estilo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Poner en valor.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y para demostrar esto, vamos a hacer
Juan Martin Sotuyo Dodero: si hacemos un fime baby, vamos a hacer un file perdón, baby.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No. Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto va a ser muy parecido
Juan Martin Sotuyo Dodero: simplemente ahora. Uso I: D Fíjense de vuelta mismo. Roadmapper.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No hay mayores complicaciones y vamos a llevar este método también la capa de servicios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a llevarlo a la captura, la interfaz, los contratos revistas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ahora sí a. Ca: ¿Vamos a hacer Saint Bay Pua.
Juan Martin Sotuyo Dodero: yo solo ya
Juan Martin Sotuyo Dodero: esto no me va a faltar de optional perfecto en la
Juan Martin Sotuyo Dodero: Okay.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto aún así no ha funcionado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a ver que va a fallar en ejecutar
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque nos está faltando parte de la configuración
Juan Martin Sotuyo Dodero: si nosotros. Fíjense, te lo voy a decir. De hecho.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no Seatch, be in definición excepcional. No encontré una definición de un bin
Juan Martin Sotuyo Dodero: me pediste un hy que se cuel de data surf
Juan Martin Sotuyo Dodero: se esperaba al menos 1, pero no Encontré ninguno.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y en particular me va a decir que esto ocurrió al querer crear.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya se lo digo por acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: el User Js. Dow, porque yo ahora, como parte de este artefacto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: yo agregué este constructor, Le dije, Spring, que tenía que usarlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto requiere que en el grafo de dependencia resuelva este dato a surce.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me dicen, no tengo ni idea de dónde es eso. ¿cuál es la base de datos a la que tiene que desconectar, lo cual tiene sentido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora nosotros ya sabemos cómo hacer para decirle a Spring sí, cuando necesites un equis
Juan Martin Sotuyo Dodero: tomá que te digo 1 acá te digo ¿cómo conseguirlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a nuestra configuración, íbamos a generar nuevo vin donde le vamos a devolver un data surf
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a
Juan Martin Sotuyo Dodero: justamente para anotarlo. Como vi en este factor inmesor lo va a registrar internamente el motor de inyección de dependencias
Juan Martin Sotuyo Dodero: y se va a encargar de utilizarlo en todos lados. Particularmente se lo va a dar a nuestro dado cuando lo necesita.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La forma en la que vamos a configurar esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: es, vamos a usar un simple driver data sus perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Casi.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: vamos a llamar se va a llamar pau pobres pobres. Esto, obviamente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: va a ser distinto en su entorno de desarrollo que en producción
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a tener que ver después cómo hacer para que deje de estar en código.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero por ahora sí vamos a jugar con una configuración estándar en Localhost, Uno hace pau
Juan Martin Sotuyo Dodero: un usuario y contraseña.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y con eso podernos conectar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo ahora que lo digo, me parece que no tengo por eso en esta máquina.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: bueno.
Juan Martin Sotuyo Dodero: sí, efectivamente no lo tengo. Si voy a instalarlo, mientras eso ocurre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a ver que ahora el problema obviamente va a cambiar. Ya no me va a decir: no conozco
Juan Martin Sotuyo Dodero: el
Juan Martin Sotuyo Dodero: no sé de donde sacaron de surf Lo que va a fallar es que cuando se quiera conectar esto va a fallar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero esa conexión?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bueno, me faltaron imports, sí, me faltaron imports.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a y ha x esquial.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Dota surf.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y voy a querer también traer el de pobre
Juan Martin Sotuyo Dodero: Estoy usando el full por el funie. No estoy usando el Full por el Faney. Está bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿no? Ese sí lo que importa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya
Juan Martin Sotuyo Dodero: y
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: Instalo cobre. Lo que no tengo debe ser el usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya está listo. Levanta entonces efectivamente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ahora sí sabe generar distancia, y sí la la
Juan Martin Sotuyo Dodero: puedo configurar. Obviamente, esto igual no quiere decir que vaya a funcionar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Porque cuando intente por primera vez conectarse a la base de datos, profesor, esas credenciales, Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero no existen. Dice el usuario no existe.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Así que vamos a proceder a arreglar eso en mi máquina en
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a usar es que se cuele.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: Cero 12.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sabes que he probado Madre mía.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a hacerlo desde acá.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Así lo pueden ver, o sea, la nueva terminal.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Que se cuele ojos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien. Y acá vamos a generar un nuevo usuario, Create Road.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a llamar esto, Pau davisar con
Juan Martin Sotuyo Dodero: seguro o de secret.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto lo vamos a cambiar a 1 de Isert Pau de Siker.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a generar la base Pau
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a darle accesos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y Y Chu Chu Chu, y tal otra vez Pau Grand Old privilegios On Pau, su pau de belloso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pues no la sé.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Era un dato veis tapple ahí va.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ahora sí, yo intento ir a la base de pago con el usuario pavo de Bellússer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y no era así.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Precioso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, era un mayúscula.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pedimos la contraseña.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Dijimos, esto era pago de Secret.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien. Perfecto que lo hace. Pau.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y entonces, ahora, si reiniciamos esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: te rompí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: inc pero no es un inte es un long.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿es eso lo que está pasando?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Claro, se suelta más.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es un loco
Juan Martin Sotuyo Dodero: en Uservice.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero bien, ¿y Ahora, sí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si yo intento acceder a 1, esto va a fallar, pero va a fallar. Ahora, Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a poner utiliza la tabla Users.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no porque no se pueda conectar de acá. Venimos bien, ya venimos Yo Okay.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Necesitamos entonces que la tabla se cree.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si yo la crease a mano. El problema que tiene obviamente, es que cada desarrollador de mi equipo necesita hacer eso a mano en su máquina.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y necesitamos hacer, no todos ponernos de acuerdo y asegurarnos de que estamos ejecutando exactamente lo mismo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es una forma. Es, sé yo, esto en realidad no lo quiero hacerlo a mano. Quiero esa parte de mi proyecto que no sea parte de mi repositorio.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Una solución muy pobre sería Okay.
Juan Martin Sotuyo Dodero: O sea que yo tengo esto, acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a pedirle que me cree la tabla.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿no? Si no existe la tabla.
Juan Martin Sotuyo Dodero: crearme una tabla users I D e mail bla, bla, bla que lindo. Lo que me me ha generado acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: seminal es exactamente el esquema de la tabla que yo necesito.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero esto no está. Bueno, pues esto acá. Va a funcionar perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El problema es que cuando yo empiezo a agregar
Juan Martin Sotuyo Dodero: otras entidades a mi pro a mi dominio, empiezo a agregar, entonces otros, dados otros modelos, otros servicios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: cada 1 de esos dados va a tener su equivalente. Che. Bueno, generarme la tabla.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero también necesita empezar a setear. Foren Keys empieza a setear constraints de consistencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y cuando yo estoy generando esos constraints.
Juan Martin Sotuyo Dodero: el orden en que se ejecutan las cuerdas, me importa, no me da lo mismo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si primero se generó la tabla Users y después la tabla
Juan Martin Sotuyo Dodero: de publicaciones, o se generan al revés.
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque la Fore en Key no se puede generar hasta que las 2 tablas existan.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tener esto, acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: si bien en el corto plazo es una solución que funciona, es una que rápidamente nos vamos a dar cuenta. Tiene limitaciones.
Juan Martin Sotuyo Dodero: siendo 9 20. Yo les propongo, hacemos un break de 10
Juan Martin Sotuyo Dodero: y después seguimos viendo como resolvemos este problema.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces tener esto ejecutándose así en la inicialización. Claramente no es la forma correcta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Como el orden de las ejecuciones me importa. Lo que voy a querer de alguna forma es definir un esquema formal.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a nuestro módulo de persistencia, generar un nuevo directorio, Source Resourcess.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y aquí vamos a querer generar un archivo esquema, ese huele.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a definir. Entonces, Acá nuestro esquema
Juan Martin Sotuyo Dodero: en vez de estar delegando la ejecución a cada clase individual.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿qué más?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Un postre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y justamente el taglo centralizado acá vamos a poder agregar todas las tablas que querramos en el orden correcto
Juan Martin Sotuyo Dodero: y agregar las forenges que necesitemos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No lo vamos a ver en la materia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero un problema común justamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: es que este modelo de base de datos va a ir migrando conforme estamos desarrollando nuevas funcionalidades, agregando cosas, etc.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, de alguna forma tenemos que resolver? ¿cómo vamos a migrar
Juan Martin Sotuyo Dodero: esa base de datos? ¿cómo vamos a migrar los datos? ¿cómo vamos a hacer los los alters correspondientes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No lo vamos a ver por un tema de tiempo, pero sepan que existe soluciones como Flyway D V
Juan Martin Sotuyo Dodero: que hace exactamente eso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Uno tiene un directorio donde va teniendo distintos archivos
Juan Martin Sotuyo Dodero: ordenados en cómo se van aplicando los cambios al a nuestro esquema
Juan Martin Sotuyo Dodero: y Flyway dv automáticamente cuando inicia la aplicación. ¿va a detectar?
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿qué versión de la base de datos está corriendo aplicar todas las actualizaciones correspondientes y avanzar Obviamente, para que esto funcione bien, Flyway Dv tiene que no solo poder hacer los cambios, sino que poder deshacerlo. Si, por ejemplo, algo falla, no dejarte la base de datos rota a mitad de camino, entonces requiere
Juan Martin Sotuyo Dodero: no solamente el costo de esetup, sino cada migración. Pensarla bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero justamente lo que permite es desentendernos por completo del problema y
Juan Martin Sotuyo Dodero: levantamos la aplicación se conecta, la base de datos se fija que versión está disponible y la actualiza.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No es obligatorio usarlo de nuevo. No lo vamos a llegar a ver en esta materia, pero sepan si alguno tiene ganas, está más que permitida. Es una gran solución. Se la usa bastante.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora Bien, yo tengo mi archivo esquema. S. Q: L: Ahora necesito
Juan Martin Sotuyo Dodero: ejecutarlo y de vuelta, yo lo podría hacer en el constructor, Sí, pero el constructor de cuál de todos mis dados. Voy a querer inicializar el esquema.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es medio arbitraria. Esa decisión al final del día. Esto Es más, un problema de inicialización de mi base de datos. Como un todo. Es un problema de inicialización, de aplicación
Juan Martin Sotuyo Dodero: de lo que vamos a hacer es nuestra webconfig.
Juan Martin Sotuyo Dodero: así como definimos nuestro data surf.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a definir lo que se llama un data sur Intelizer, que justamente lo que hace es, define cómo se inicializa
Juan Martin Sotuyo Dodero: una base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Le vamos a decir un Ovin
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: El data surge el Izar
Juan Martin Sotuyo Dodero: permite no solamente hacer inicialización, sino después limpieza al final de la base de datos. En este caso no nos importa lo único que vamos a querer hacer es decirle cómo se popular.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esa populación justamente va a ser cargando
Juan Martin Sotuyo Dodero: recursos de del claspus. En particular.
Juan Martin Sotuyo Dodero: el archivo de esquema se cuele.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esta indelizer se va a ejecutar automáticamente cuando se inicialice mi aplicación como parte del proceso de setup de este datource que lo que va a hacer es ejecutar este esquema
Juan Martin Sotuyo Dodero: que, como ya vimos y este createtable frotachist
Juan Martin Sotuyo Dodero: y por tanto, la primera vez generará las tablas, las siguientes. No hará nada.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense de vuelta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo no tengo ni idea. ¿quién usa este dato sur. Si yo lo hizo, no tengo ni idea cuando lo hace. Yo simplemente le digo a Spring: ya si necesitas más
Juan Martin Sotuyo Dodero: data sur, quiero que uses este lo configuro, acorde a mis necesidades problema de Spring.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo nunca hago una invocación directa sobre esto y, sin embargo, esto va a operar en cada
Juan Martin Sotuyo Dodero: inicialización de mi aplicación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Voy a hacer la prueba.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cuando era, ah, me van a faltar todos los imports. Perdón, Madre mía!
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿
Juan Martin Sotuyo Dodero: Luego Eliser. Perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Creo que eso es todo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me faltó.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No encuentra el esquema porque yo no actualizarla.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a actualizar el módulo de persistencia o así.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No
Juan Martin Sotuyo Dodero: permiso en United Forschema, Pavlit
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahhhhh.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto en qué momento
Juan Martin Sotuyo Dodero: me faltó
Juan Martin Sotuyo Dodero: ya se lo hemos puesto y que se cuele, pero ostras
Juan Martin Sotuyo Dodero: y lo hace pago.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y quiero obsequiar que el dueño sea listo ya Ahora, creo que sí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Dejo ahora. Sí, la inicializó bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y podemos hacer la prueba.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si ahora intentamos acceder acá, esto va a fallar por el
Juan Martin Sotuyo Dodero: el Options lo va a devolver Enti. Y nosotros acá estamos haciendo un get
Juan Martin Sotuyo Dodero: sin más, lo cual va a generar una acepción, ver acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: exacto. No se ha hecho el evento excepción.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero podemos también ver que si ahora yo hago el post que habíamos hecho
Juan Martin Sotuyo Dodero: currl menos D bien. Y genera el usuario Joder. Bien, ponemos acá hacer la prueba.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a cambiar de que se cuele
Juan Martin Sotuyo Dodero: selecto, actriz con users y insertó el usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos. Entonces, ahora, si acá accedemos al profile del usuario, 1
Juan Martin Sotuyo Dodero: este sí lo va a traer perfecto. Muy bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Muy bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces podemos ver que a nivel configuración, nosotros definimos cuál es nuestra base de datos
Juan Martin Sotuyo Dodero: y cómo la queremos inicializar a nivel persistencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Dijimos, dada una base de datos
Juan Martin Sotuyo Dodero: así, escribo sobre esta tabla. Así leo sobre estas tablas. Estas son mis consultas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: todo el boiler place de J. D. S. Desapareció todo eso
Juan Martin Sotuyo Dodero: se lo comió. Spring. J. D. C. Quedó adentro de estas clases.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mi implementación es bastante minimalista, bastante Street Foward, que es lo que quiero hacer, esta queri
Juan Martin Sotuyo Dodero: mapeando de esta forma este valor.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿qué quiero hacer insertar un registro. Este es mis pares de clave valor.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y el cómo eso navega
Juan Martin Sotuyo Dodero: desde el control desde el request que el usuario hizo via curle en este caso
Juan Martin Sotuyo Dodero: hasta la base de datos bastante sencillo
Juan Martin Sotuyo Dodero: de vuelta. Todas estas piezas del rompecabezas enganchadas automáticamente por Sprint a base del motor de inyección de dependencias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Nosotros siempre programando con interfaces, siempre respetando los contratos
Juan Martin Sotuyo Dodero: hasta acá dudas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bueno, con lo que hemos hecho. Tenemos el esqueleto básico de nuestra aplicación.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tenemos una aplicación web que levanta con fibras pring
Juan Martin Sotuyo Dodero: que es capaz de configurar y navegar todas las capas de nuestro esquema jerárquico, sí de servicios, persistencia, modelos
Juan Martin Sotuyo Dodero: que es capaz de escribir y leer de la base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tenemos todas las piezas para ya poder empezar a escribir nuestra aplicación, cualquier requerimiento funcional, si cualquier caso de uso que se nos ocurra fácilmente. Lo podemos traducir
Juan Martin Sotuyo Dodero: a este modelo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vimos cómo generar vistas. Si vimos como generamos acá estos archivos. Jtp: vimos cómo les pasamos valores, obviamente en el laboratorio. Si no son todavía profundizarán más
Juan Martin Sotuyo Dodero: sobre cómo se escribe estos archivos? J. C, P, ¿Cómo es la sintaxis para poder acá hacer cosas como iterar sobre listas o aplicar condicionales.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero las primitivas son siempre las mismas Sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: modelo. And View le paso valores. Esos modelos, valores pueden ser objetos
Juan Martin Sotuyo Dodero: o simples, todos objetos por quejaba, pero pueden ser objetos de dominio, pueden ser simplemente primitivas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y luego el juez de S. P. Las presenta, y el usuario tiene una nueva versión.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora bien, dado que vamos a estar escribiendo mucho código. Vamos a estar escribiendo mucha lógica de aplicación y
Juan Martin Sotuyo Dodero: y vamos a estar iterando esta aplicación a lo largo de todo el cuatrimestre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Necesitamos poder garantizar que nunca rompemos lo que hacemos. Necesitamos poder garantizar de que lo que hacemos funciona acorde a como esperamos que funciona.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y la forma en la que esto se hace, como ustedes bien saben, de materias anteriores, es aplicando distintas
Juan Martin Sotuyo Dodero: formas de testing.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La forma más consistente y fácilmente reproducible es la que se conoce como unitesting o testeo, unidad
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde lo que vamos a intentar hacer es testear
Juan Martin Sotuyo Dodero: nuestro código en forma aislada y en forma completamente independiente, bien bien granular.
Juan Martin Sotuyo Dodero: con el objetivo de que estos test sean fundamentalmente 3 grandes propiedades. La primera y obviamente, la más deseable de cualquier tipo de test determinístico
Juan Martin Sotuyo Dodero: o falla siempre o no falla nunca. Lo que no nos puede pasar es que a veces falla y a veces no, porque eso hace imprecible los resultados.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo segundo que vamos a querer
Juan Martin Sotuyo Dodero: ejecuten rápido. Si la idea es que justamente sea un test muy ligero, pero que me permita rápidamente saber si lo que estoy haciendo está bien o está mal.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y por último, justamente porque son testeos unitarios, vamos a querer garantizar que cumplen con las propiedades de un test unitario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Alguien recuerda de materias anteriores habiendo usado shel Unit.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que hace que un test sea o no sea unitario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: bye.
IGNACIO GASTÓN FRUND: Perdón profe, pero lo están escribiendo en el chat.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ya me cansé de decirlo: chicos, no miro el chat, Estoy en el día.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora el micrófono y respondan, por favor.
Andrés Matías Garbarz: Se escucha.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí.
Andrés Matías Garbarz: Puede ser que un caso sea que que trabaje sobre un componente chico.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí sí, justamente parte del nombre deriva en que trabaja sobre una unidad de código, Bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: alguien más.
Maria Eugenia Arrinda: Que ese aislado puede ser que no se y qué.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí.
Maria Eugenia Arrinda: Dependa de otros componentes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Perfecto. Bien, si lo que vamos a querer es
Juan Martin Sotuyo Dodero: un alto grado de aislamiento. Los casos que vos citas son correctos no son los únicos que nos van a importar si obviamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: no puede depender de la base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y esto, si quieren, hasta es
Juan Martin Sotuyo Dodero: consecuencia directa de lo que decíamos antes. Yo quiero ser reproducible.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Un caso de prueba que lo que hago es un inserto a la base.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La primera vez va a funcionar La segunda va a fallar diciéndome: Che. El registro está duplicado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No puedo tener un caso de prueba que pasa de de válido inválido según el contexto, y
Juan Martin Sotuyo Dodero: tampoco puede depender de otros componentes, porque justamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que queremos es que te esté una unidad de código aislado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero ese requerimiento en realidad es un poco más duro, porque no solamente es eso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: es asegurarnos de que tampoco depende de la implementación de otros métodos, incluso si es de la misma clase. Si esto es
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde suelen tener más dificultades.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Un buen test unitario depende de un único método, que es el método que está probando, Y esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: ese es anti intuitivo, pero imagínense, por ejemplo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: si yo quiero probar el encontrar usuario por I D,
Juan Martin Sotuyo Dodero: no puedo asumir que puedo antes llamar al crear usuario y que ese método funciona.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿por qué?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Porque si no falla mi premisa de ello, quiero que cuando los tés fallen.
Juan Martin Sotuyo Dodero: me digan exactamente donde está el problema.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El test de encontrar por ahí Falló porque el método de encontrar por ahí está roto o porque el método de crear está roto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si yo uso los 2 como parte de de del del mismo test, no tengo forma de saber eso
Juan Martin Sotuyo Dodero: depende. Tengo que ir y mirarlo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La idea de un test solidario
Juan Martin Sotuyo Dodero: y que sea automático. Si falló el test X, después está roto X y no otra cosa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Construir un buen teso unitario tiene una receta relativamente sencilla que vamos a aprender el día de hoy, si es que no la vieron antes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Déjenme primero drenar el setup.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a necesitar, incluir y sí, unite.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y voy a incluir mosquito que ahora en un ratito. Les voy a explicar de qué se trata.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: crear la versión.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: necesito perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos. Entonces en Shors dejaba.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a generar
Juan Martin Sotuyo Dodero: luego
Juan Martin Sotuyo Dodero: usercervice impaltest.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Por ahora que no me agregué todo, vamos a hacer lo malo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo primero que vamos a querer es
Juan Martin Sotuyo Dodero: tener la referencia, la class undertest si la clase que estamos probando. En definitiva.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no sé si esto va a ser un private User Service
Juan Martin Sotuyo Dodero: impel user services. Nótese que esta vez estoy usando la implementación concreta y no la interfaz.
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque yo lo que quiero es probar la implementación concreta. En definitiva, y lamentablemente, este user service, requiere.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y para su su infanciación que le pasemos un user, Dow.
Juan Martin Sotuyo Dodero: O sea.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ya lo sé,
Juan Martin Sotuyo Dodero: user service, si recuerdan.
Juan Martin Sotuyo Dodero: tiene un único constructor que recibe un user dado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si yo le doy un user dado no es independiente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero no le puedo. Acá no va a dar nada, o sea, yo acá, le paso nul
Juan Martin Sotuyo Dodero: automáticamente todos los métodos para empezar a tirar Noel pointer exception.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No fíjese cómo hago para escribir un test sobre estas clases que no dependa del yu sorda.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que necesito de alguna forma es
Juan Martin Sotuyo Dodero: darle un user dado de juguete, un user dado de mentira.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En la bibliografía hay 3 formas distintas en las que yo puedo hacer esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que son Mox, Fakes y stubs.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y formalmente tienen diferencias. Son cosas distintas
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora, más allá de la bibliografía.
Juan Martin Sotuyo Dodero: En la práctica, casi todas las implementaciones y librerías
Juan Martin Sotuyo Dodero: usan los 3 en forma intercambiable.
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque nos van a dar una única a P. I
Juan Martin Sotuyo Dodero: que, según como la configuremos, se puede comportar un poco como un Mooc, un poco un Fake, un poco molestado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No importa, simplemente sépanlo porque van a encontrar en la bibliografía estas cosas, el término más general y con el que van a hablar. En general se llama
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mooc.
Juan Martin Sotuyo Dodero: De hecho, de vuelta la librería que vamos a usar para esto se llama moquito.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El logo es un mojito, de hecho. Pero para Mox.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y es una de las librerías
Juan Martin Sotuyo Dodero: más poderosas y mejor mantenidas de Java para hacer esto no es la única y otras. Y simo, Sheimok, etcétera. No, De nuevo, todo el mundo habla de Mox en general.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y pero son todas
Juan Martin Sotuyo Dodero: similares en lo que quieren conseguir son similares en esto, de que hablan de Mocks más allá de cómo la configuremos distintas. Obviamente, en su poder expresivo, su app y etcétera. Un poquito
Juan Martin Sotuyo Dodero: es generalmente la mejor de todas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Para hacer esto. Lo que vamos a querer es tener. Entonces.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora, sí. Voy a usar una interfaz, un user rodado de juguete.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y lo que vamos a hacer es pedirle a mosquito que nos dé un moco.
Juan Martin Sotuyo Dodero: un user dao punto plus.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que termina siendo esto, de nuevo, no es ningún misterio.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Usa Apis de Reflection Usa Apis de programación dinámica.
Juan Martin Sotuyo Dodero: A partir de esta interfaz nos devuelve un objeto que implemente esa interfaz, pero que es todo mentira
Juan Martin Sotuyo Dodero: y nos va a permitir a nosotros programáticamente definir cómo queremos que se comporte.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ahora vamos entonces estando resuelto el problema de
Juan Martin Sotuyo Dodero: que le damos a Userservice Simple. Podemos empezar a escribir nuestros testeos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto Paulic y es Wine Dwen U Switzeas, por ejemplo, y vamos a escribir nuestro test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Un buen té solitario consiste de 3 pasos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El setup, la configuración.
Juan Martin Sotuyo Dodero: la parte de ejercitación y la parte de hacer Showls
Juan Martin Sotuyo Dodero: en castellano. Lo habrán visto precondiciones postcondiciones.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: esta línea Pitcher Size es una sola
Juan Martin Sotuyo Dodero: es una única invocación, acá es donde de verdad hacemos lo que queremos hacer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si yo dije que voy a testear el Fime B I D. Voy a llamar el método Fime Id.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y lo que voy a querer obviamente, es las precondiciones
Juan Martin Sotuyo Dodero: generar el escenario correcto. En este caso quiero que el usuario exista, Ok, Lo que voy a hacer, entonces es
Juan Martin Sotuyo Dodero: programáticamente de vuelta. Esto es moquito. Punto. Wwen.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Al Us Cerddao se le invoca el método Fime By D
Juan Martin Sotuyo Dodero: con el para el valor. Uno: quiero que devuelva esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí. Fíjense, tengo una. Esto es lo que se llama una interfaz fluida es una interfaz donde cada método me devuelve un objeto sobre el que seguir llamando
Juan Martin Sotuyo Dodero: métodos y, en definitiva, es una interfaz hiper semántica. Esto, de hecho.
Juan Martin Sotuyo Dodero: es lo que se conoce como un domage especific Language
Juan Martin Sotuyo Dodero: en código. Pero es un D C. L donde yo defino comportamiento
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando entonces devuelve esto. Y de esta forma voy a poder escribir otras cosas. Voy a pedir que lance una excepción. Voy a poder decir que la segunda vez que se invoca, devuelve algo distinto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tengo muchísima flexibilidad para definir comportamiento programáticamente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y luego ni el assert ni el asert.
Juan Martin Sotuyo Dodero: De nuevo, la bibliografía más purista dice: tengo que hacer un único sert, una sard meaningful Sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: en la práctica.
Juan Martin Sotuyo Dodero: A mí me preocupa menos ser acá ortodoxo. Vamos a poner todos los asarts que tengan sentido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, Sí, de mínima.
Juan Martin Sotuyo Dodero: me debe devolver un usuario. Así. Ese usuario tiene que tener el mismo I D que yo le dije: si no, no sé qué me devolvió,
Juan Martin Sotuyo Dodero: y
Juan Martin Sotuyo Dodero: y todos los tests se hacen iguales. Entonces ahora se va a poder hacer
Juan Martin Sotuyo Dodero: un test cuando el usuario no existe. Entonces acá le digo que de Huelva Optional Empty y luego
Juan Martin Sotuyo Dodero: válido que no viene, acá puedo ser un poquito más y genérico. Te puedo decir acá por ejemplo mosquito.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No me importa qué valor me pase, No importa si es el 1, cualquier Long vale
Juan Martin Sotuyo Dodero: y de la misma forma. Entonces voy a poder escribir todos mis otros. Test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Este no escribir test great user.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a que me genere usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No, esto no que el create
Juan Martin Sotuyo Dodero: user esto. Yo me estoy inventando código que no existe y todo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Swing en streaming stream.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y
Juan Martin Sotuyo Dodero: hacemos clic. Y finalmente, vemos que eso devuelve
Juan Martin Sotuyo Dodero: como Suárez.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y yo así puedo escribir todos los tests que necesito. Fíjense en
Juan Martin Sotuyo Dodero: que incluso para un mismo método como Fimba Iddy.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo generé tés separados para escenarios separados.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Porque de vuelta, Yo creo que cuando el test falla
Juan Martin Sotuyo Dodero: saber exactamente qué fue lo que falló. No me alcanza con decir che fallo, este método, si falla este método en estas condiciones.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y eso eventualmente. Me va a permitir saber lo que hay dentro de la lógica de ese método, dónde tengo que ir a mirar
Juan Martin Sotuyo Dodero: en qué, en qué bloque es el que está el código, perdón evaluando en base a los Ivs y los loops.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿a dónde tengo que ir? La idea es que esto sea
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo más preciso posible en simplemente viendo el resultado de la ejecución, saber dónde está el problema. Ok, y
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Se lo siente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si yo le pido a medio en que ejecute los tests, esto va a fallar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me falta la versión.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Dios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me faltan importes, por eso. Seguro sí, me faltan importes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: a ver ahora.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Okay va mejor y Me mandó fruta acá y
Juan Martin Sotuyo Dodero: el create no devuelve una opción. No sé por qué
Juan Martin Sotuyo Dodero: sí, no devuelve option Así que esto es una sarté noul
Juan Martin Sotuyo Dodero: y eventualmente estos son, ¿por qué?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien. Sí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Perfecto. Pues ahí ejecuto mis test sin ningún problema.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cuando 3 tes 3 test exitosos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, mi aplicación pudo correr sus 3 test. Y como le dio un Mock, no Danu, el Point, sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: los Mobs que genera mosquito son lo que se conoce como entre muchas comillas, nice
Juan Martin Sotuyo Dodero: monos. ¿qué quiere decir esto?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Que se invoca? So se lleva un poco sobre el Mock.
Juan Martin Sotuyo Dodero: un método que yo no definí cuál era el comportamiento. Si que yo no programé, fue el comportamiento esperado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que va a ser es darme una respuesta default.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿qué quieres? Una respuesta default?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Básicamente no va a lanzar excepciones
Juan Martin Sotuyo Dodero: y según el tipo de dato me va a devolver un valor default.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me tiene que volver un boliano, pero al falso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me tiene que volver cualquier tipo numérico me va a devolver 0, y lo etcétera.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me tiene que devolver un optional.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me va a devolver un M D.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me tiene que volver un objeto de cualquier tipo, me va a volver nulo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, no va a fallar. Porque si invoqué un método que no le definí que hacer va a tomar un comportamiento default
Juan Martin Sotuyo Dodero: que no necesariamente es el que yo quería. Pero de vuelta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: muy posiblemente no esté tan mal.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sépalo, es parte del comportamiento esperado. Justamente por eso nosotros igual
Juan Martin Sotuyo Dodero: tenemos esto como parte el Befor Each en cada
Juan Martin Sotuyo Dodero: iteración ante cada nuevo test vamos a recrear el Mooc y, de esa forma, limpiar cualquier comportamiento anterior.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hago la aclaración porque seguramente, cuando ustedes se sienten
Juan Martin Sotuyo Dodero: hacer sus trabajos prácticos. Lo van a ver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Van a encontrar que existe un método de moquito que se llama verifi
Juan Martin Sotuyo Dodero: y que justamente lo que permite es validar
Juan Martin Sotuyo Dodero: si se hizo o no se hizo una cierta llamada al Mock
Juan Martin Sotuyo Dodero: si se hizo o no se hizo. No sé, por ejemplo, esta llamada fan biaydí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo podría escribir algo de estilo moquito, Verifi y
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cerdá, o se le llamó una vez el método Fiem baydí con el parámetro 1. F:
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y de hecho, si le pongo algo que no se cumple y esto va a fallar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense, te falla diciéndome que no. No cumplió.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto es una mala práctica. Esto es en general, algo que no queremos. De hecho, si lo hacen, se los vamos a marcar como un error.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿por qué?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Porque cuando yo estoy haciendo un Verify, yo Lo que estoy validando
Juan Martin Sotuyo Dodero: es si la implementación de User Servey Simple
Juan Martin Sotuyo Dodero: está codificada de una forma u otra.
Juan Martin Sotuyo Dodero: si está haciendo una llamada o está haciendo otra.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y en general, a mí, como desarrollador, eso no me importa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Justamente eso es un des detalle de implementación
Juan Martin Sotuyo Dodero: y, como es detalle de implementación, puede cambiar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo lo que quiero siempre es programar
Juan Martin Sotuyo Dodero: testear que se cumpla el contrato
Juan Martin Sotuyo Dodero: que se cumpla, dado ciertos parámetros de entrada. ¿cuál es el parámetro de salida?
Juan Martin Sotuyo Dodero: No, el ¿Cómo logra ese objetivo Si no estoy validando la implementación? Estoy validando el comportamiento
Juan Martin Sotuyo Dodero: desde el momento en que yo pongo un Verify, dejo estar comprobando comportamiento, y estoy comprobando ver implementación, y eso significa
Juan Martin Sotuyo Dodero: que si cambia la implementación, puede fallar el test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo cual es absurdo, porque, de nuevo, eso no quiere decir que el resultado deje de ser correcto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es
Juan Martin Sotuyo Dodero: más allá de que lo van a encontrar. Nunca. Nunca hagan uso de mosquito. Verifie: Se están usando un verifi. No están testeando lo correcto. Eso habla de un problema en su test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo siguiente que les quería contar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que si bien esto es correcto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: existe una forma un poquito más fácil de resolver. Esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: que es en vez de hacerlo en forma manual.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pedirle a Che unit y moquito que resuelvan esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo puedo simplemente decir: perdón.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto es un mock, Sí, lo anoto como un mog, y luego pedir al acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: O sea que hay que inyectar Mox.
Juan Martin Sotuyo Dodero: hay que llamar un constructor. Si hay que que inyectarle cosas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que le vamos a pasar son los mobs
Juan Martin Sotuyo Dodero: y automáticamente esto se va a empezar a hacer. Es equivalente al código que teníamos antes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Se va a hacer en forma automática y en cada ejecución para que esto funcione.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, hay que poner acá y que configurar un Runner
Juan Martin Sotuyo Dodero: que es el moquito se unite Runner por Rauwicz.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que justamente lo que hace es respaldarse de Raud. Sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: usa
Juan Martin Sotuyo Dodero: se Unit le da a este mosquito Unid runner control sobre el test que se va a ejecutar. Y justamente eso le permite a
Juan Martin Sotuyo Dodero: explorar encontrar estas anotaciones e implementar la lógica sin que nosotros hayamos escrito el Befor Each a mano y
Juan Martin Sotuyo Dodero: me falta perdón. El dado está rumwich
Juan Martin Sotuyo Dodero: de vuelta. Esto es completamente equivalente. De hecho, vamos a correrlo y te rompí compilation falor.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Porque me faltó.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pues esto no es Sae United a Júpiter y
Juan Martin Sotuyo Dodero: Déjeme chequear.
Juan Martin Sotuyo Dodero: perdón es que no es más Inshade 5.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto es un Sten With. Y esto no es un runner. Esto es un moquito extenso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahí va.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hola.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El Runner era para swing, 4 uf.
Juan Martin Sotuyo Dodero: a ver si la versión que tengo es compatible. Puede que no.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si no todo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: mosquitos unit jupiter Nest: Una dependencia más.
Juan Martin Sotuyo Dodero: un poquito core. Y vamos a traer Mhm moquito shey jupiter.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La versión posiblemente esta no me sirve.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: con este artista.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Son 2 discos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿correcto? Voy a tener que usar una versión más nueva de mosquito.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Preguntas. ¿cuánto vas a ver?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a probar?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Okay. Y lo que me va a faltar esto, y solo
Juan Martin Sotuyo Dodero: bien, perfecto ahí está entonces con la nueva versión.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora sí compatible con Shade Unite. Cinco.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Corrido 3 test. Tres exitosos, sí, de vuelta. Estas anotaciones completamente equivalentes a el uso de el Befor Each
Juan Martin Sotuyo Dodero: simplemente en forma más declarativa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero funcionalmente, lo mismo termina en cada antes de cada test, haciendo el mismo setup.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a si no hay dudas
Juan Martin Sotuyo Dodero: ahora, pasar a ser test la capa de persistencia
Juan Martin Sotuyo Dodero: que van a ser un poquito distintos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: La capa de persistencia tiene otras dificultades.
Juan Martin Sotuyo Dodero: justamente porque lidian con la base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si bien yo podría usar Mocks sobre la base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hacerlo sería extremadamente complejo, porque de vuelta tenemos
Juan Martin Sotuyo Dodero: todas las clases relacionadas A, J. D. B. C. Hay que modelar datos sur. Hay que modelar connection, hay que modelar statement, hay que modelar, resalce, etcétera, etcétera, etcétera. Con cada 1 de los métodos que esto tiene, si es extremadamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: complejo y, por tanto, sería bastante doloroso hacerlo de esa forma y, sobre todo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: sería difícil validar si realmente hizo lo que no quiero que haga.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Cuando lo único que tengo eventualmente para mirar es, sé cuál es la cueri que me pasó a a mi statement particularmente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: y no queremos meternos en parcear la cueva y entenderla y validar si funciona o no, porque de vuelta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si miro el acuérdice exactamente esta otra, estoy validando la implementación que dijimos que es algo que no queríamos hacer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tengo que saber si eso es o no equivalente, es realmente difícil el problema.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces vamos a hacer algo que es sustancialmente más sencillo y
Juan Martin Sotuyo Dodero: que va a ser. En vez de intentar moquear la base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: le vamos a dar una base de datos de juguete y test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a generar nuestro User. J. D. B, C, dado Test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a hacer exactamente eso. Entonces vamos a intentar generar un dado de juguete y dame un segundo
Juan Martin Sotuyo Dodero: para esto. Vamos a usar alguna dependencia adicional que es en el compadre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a definir 2 dependencias útiles. La primera es un módulo spring sprint test que va a tener algunas utilidades que vamos a
Juan Martin Sotuyo Dodero: encontrar bastante útiles. Y la segunda es la base de datos de juguete propiamente dicho
Juan Martin Sotuyo Dodero: con la que vamos a darle nuestro dado para que manipule citas las dependencias son spring test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto
Juan Martin Sotuyo Dodero: y H, S. Q, L, D, B
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es la base de datos de juguete.
Juan Martin Sotuyo Dodero: H, S. Q, L. D, B, En realidad
Juan Martin Sotuyo Dodero: no nació con la idea de hacer unos zapatos de juguete.
Juan Martin Sotuyo Dodero: H, s. Q, L, D, B o Hyper squ El databais
Juan Martin Sotuyo Dodero: es una base de datos embebida en memoria escrita en Java.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, Así como quizás conocen ese culaite como una base de datos embebida escrita en C
Juan Martin Sotuyo Dodero: es una base de datos inscrita en Java
Juan Martin Sotuyo Dodero: con la idea de que corra embebido en un programa Java.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto tiene un montón de utilidades y hay un montón de aplicaciones, por ejemplo, aplicaciones de escritorio que quieren guardar datos que necesitan tenerlos estructurados y que es absurdo pedirle al usuario que tenga corriendo una base de datos al lado. Simplemente la tenemos embebida.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Tiene
Juan Martin Sotuyo Dodero: igualmente otras aplicaciones. Si estoy armando una demo de un programa. No voy a armar todo. Yo le armo una base de datos embebida de juguete, la precargo con información
Juan Martin Sotuyo Dodero: y para hacer una demo está más que bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y justamente por eso es que terminó siendo también adoptada como una base de datos para testing
Juan Martin Sotuyo Dodero: Hoy en día, si bien no nació con ese objetivo. H. S. Q. L. D, B, abrazó esa idea. Es 1 de sus casos de uso soportados. Y hay un montón de cosas que tiene que son exclusivamente para soportar mejor esos casos de uso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No es la única base de datos embebida que exista.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Van a encontrar al menos 2 o 3 más todas. En Java
Juan Martin Sotuyo Dodero: es una cuestión de gustos, eventualmente el cual usar y por qué. Hcql D. B, En general, anda bastante bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero quizás se encuentran ustedes que quieren hacer algo que, por algún motivo, H Cld. No puedan soportar. Encuentran una alternativa que sí
Juan Martin Sotuyo Dodero: consulten, pero sería posible usar alternativas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que sí voy a hacer es actualizar esta versión, y quiero a versiones con algunas cositas. Extra.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y con esto vamos a ir hacia el pom del proyecto de persistencia.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a agregar estas mismas dependencias
Juan Martin Sotuyo Dodero: venimos Acá Perfecto. No necesito esto. No necesito esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y entonces vamos a escribir nuestros test en este caso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Queremos entonces tener nuestra clase, under test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto es nuestro user J. D. Sedaw: y usar Dow.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero dijimos, no, le quiero dar
Juan Martin Sotuyo Dodero: un mooc del data Surf Quiero darle un data sur de verdad.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Dado que yo no quiero hacer la inicialización del data Surf en cada test a mano, porque todos van a ser iguales
Juan Martin Sotuyo Dodero: Acá Voy una vez más a hacer uso de Spring.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y lo que voy a hacer, entonces es acá pedirle a Spring y
Juan Martin Sotuyo Dodero: que así como antes le delegaba, usaba una extensión de de
Juan Martin Sotuyo Dodero: de moquito. Ahora quiero que usen extensión de spring, extensión de Spring, que va a permitir
Juan Martin Sotuyo Dodero: que spring implemente su mecanismo de inyección de dependencias que implique extienda su configuración.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces saca, vamos a usar otra vez el Stand With.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero vamos a darle una extensión distinta a la extensión de Sprint.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y le vamos a decir entonces a Spring
Juan Martin Sotuyo Dodero: dónde está la configuración? Si recuerden que siempre
Juan Martin Sotuyo Dodero: usamos al final del día, una clase como es la Web Config que tenga la configuración.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo voy a usar acá de nuevo configuración en Código.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y voy a generar entonces un test configuration Doglas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos a generar esta clase que es Configuration, que no existe.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a asociar acá New Java class des configuration.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Qué, igual que con la configuración
Juan Martin Sotuyo Dodero: en nuestro web config vamos a tener que anotarla por un lado cómo configuration.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y por otro lado, vamos a creer, igual que hicimos en web con fe.
Juan Martin Sotuyo Dodero: declarar un data source y declarar, como Inicializamos la base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Claro, la diferencia, acá. Obviamente, es ya. No vamos a estar usando postre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: lo que vamos a querer estar usando acá es nuestra base de datos en memoria.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces vamos a cambiar esto por J. Driver Class: Y hay que cambiar
Juan Martin Sotuyo Dodero: nuestro string de conexión ya no es podre La base de datos. Puede funcionar con un backup, archivos o en memoria. Nosotros vamos a usarlo en memoria
Juan Martin Sotuyo Dodero: y y perdón. Está bien. H: S. Q. L. D. B, En memoria, Así que no hay localhost.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y la base de datos se va a llamar el pago y
Juan Martin Sotuyo Dodero: por defecto, tiene un usuario llamado S a sin contraseña. Vamos a ver, es usuario, H no lo dejaría
Juan Martin Sotuyo Dodero: en y tú.
Juan Martin Sotuyo Dodero: S:
Juan Martin Sotuyo Dodero: acá. Entonces ahora Esprint, le vamos a decir
Juan Martin Sotuyo Dodero: a esta instancia. Quiero que me la proveas vos
Juan Martin Sotuyo Dodero: y ya sabemos cómo significa eso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Va a buscar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si entiende esta clase, va a encontrar el grafodependencias y va a generar todo ahora para que eso funcione para que esto lo encuentre
Juan Martin Sotuyo Dodero: yo. Acá Si tengo que cambiar, tengo que programar con las interfaces, y tengo que venir acá
Juan Martin Sotuyo Dodero: y hacer un componente. Scan: diciendo que queremos buscar Art Edwir va pau, persistencia y y me faltan anotaciones.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Le falta b I N: Perfecto. Me falta perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿qué más me falta?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Data shorcilla perfecto? Bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y de este lado me van a faltar anotaciones. Si me falta context configuration Youtube ya ya.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos entonces a escribir nuestros test.
Juan Martin Sotuyo Dodero: el test más sencillo. Vamos a generar o Leakboid vamos a hacer un testcreen.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y eso, pues no en vamos a ser consistentes, perdón como le puse user service.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no en el test, hasta luego ostras revisional. Text, dijimos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pueden usar las notdexist perfecto. Te vamos a ser consistentes y vamos a decir lo mismo. ¿no?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Res
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pits inter Size
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y acepto esto está mal.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto está mal, puesto que user User Password y email email era y es
Juan Martin Sotuyo Dodero: gmail para jugar, y us también.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces esto es Email Password y Usternain.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y vamos entonces
Juan Martin Sotuyo Dodero: bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y mis validaciones que no sea nulo, que el nombre coincida que el password coincida
Juan Martin Sotuyo Dodero: y hasta acá esto está. Ok, Pero tiene una falla fundamental
Juan Martin Sotuyo Dodero: a ver, primero, vamos a correr esto, a ver que no me haya fallado nada.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me faltan un montón de no importa si me falta esto, no hace falta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me falta test, y en el test en la configuración.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Todavía me falta data. Surf: Bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y me falta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: J Se Driver: Sí.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Port por Sql Dvd, y
Juan Martin Sotuyo Dodero: creo que era. J. D. C:
Juan Martin Sotuyo Dodero: No me acuerdo si era este, porque hay 2. O sea, hay 1, este de precado, y hay 1 que no.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y a mí me falta y uso
Juan Martin Sotuyo Dodero: okay.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: Perfecto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Así Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: A los sacerdotes y los Ats, vamos a ser distinto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y y
Juan Martin Sotuyo Dodero: ya ejecutó el test falló bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y fíjense porque falló.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Me está diciendo sintax error. El usuario no tiene acceso a Siria.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y cuando miramos el startrace, esto particularmente ocurre como y a ver si está abajo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: A mí me está suprimiendo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto ocurre en el setup cuando nosotros estamos intentando correr nuestro datace populator, nuestroata es populator.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Si recuerdan, está configurado, para ejecutar el esquema.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero este esquema
Juan Martin Sotuyo Dodero: está escrito con la sintaxis de postgre. De hecho, él Siria, el que dice que no conoce es esto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero mi base de datos, entonces no es pobre.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Es H. S. Q. L, D, B, ¿Cómo hacemos para que
Juan Martin Sotuyo Dodero: o de alguna forma, compatibilizarlos y que permitan
Juan Martin Sotuyo Dodero: funcionar en forma coordinada. Hay 2 formas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Se puede ejecutar una sentas, una sentencia de ese cuál es o directamente, podemos agregar
Juan Martin Sotuyo Dodero: configuración en el la url de conexión.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo puedo acá. Decirle. S, Q: L, Sin Tax, P: G, S, por s. Q l igual true.
Juan Martin Sotuyo Dodero: o puedo acá decirle que antes de ejecutar
Juan Martin Sotuyo Dodero: este Script, quiero que ejecute otro, y en ese script ejecutar
Juan Martin Sotuyo Dodero: esta sentencia se cuelatavice. S. Q: L Cintas. Pg: S True, Cualquiera de las 2 es equivalente. Da lo mismo, cual usen
Juan Martin Sotuyo Dodero: por simplicidad. Acá. Voy a usar esta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero cuando hacemos eso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pobre perdón, Hcq: Le D va a empezar a aceptar parte de la sintaxis de postgre. Y digo parte porque obviamente
Juan Martin Sotuyo Dodero: podre. Tiene un montón de extensiones. Tiene un montón de de funciones que no son estándar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: H. S. Q. L. D, B no necesariamente las va a entender todas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero sí va a entender bastante más.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces, de hecho, por ejemplo, ahora sirial lo vas a ver, interpretar. Vas a ver qué significa Sirial para H. S. Q. L, D, B, y hacer la traducción. Fíjense si yo corro de vuelta. Ahora el Bill pasó.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿por qué?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Porque ahora entiende la sintaxis de pobre, puede ejecutar ese esquema. Y cuando después viene ejecutar
Juan Martin Sotuyo Dodero: la quarys, lo haces sin ningún problema en el Ahora bien, este test, si bien pasó, no está bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿quién me sabe decir por qué no está bien.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿qué problema fundamental tiene este test no valida que mi D A. W. Funcione bien?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mi test pasa, pero yo no tengo garantías de que mi create User funcionó.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿por qué?
Juan Martin Sotuyo Dodero: Porque mi capa de persistencia, por definición.
Juan Martin Sotuyo Dodero: tiene side Effects, tiene efectos secundarios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Particularmente modifica el estado de la base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: ¿Sería posible escribir un método create, user
Juan Martin Sotuyo Dodero: que hace un return de un nuevo usuario sin nunca haber impactado eso. Sobre la base de datos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mi test pasaría igual, dice: sí, me devolviste lo que yo esperaba.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero no necesariamente ocurrieron esos ideffects que yo esperaba queso.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo que nos está faltando en este test para realmente asegurarnos de que, mi dado está funcionando bien. Es testear esos side effects
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora, fíjense en yo, no quiero ver la implementación del userda o yo no quiero ver si ejecutó? J. D. Sensert. Si le pasó estos parámetros o estos otros no me importa cómo lo hizo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo lo que quiero es asegurarme de que cuando salgo de acá la base de datos, tiene un registro
Juan Martin Sotuyo Dodero: que se corresponde con este email password y y y usuario.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces lo que vamos a hacer.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que justamente usar la otra dependencia que yo les mencioné, esa sprint test para y validar
Juan Martin Sotuyo Dodero: que esto realmente sea así.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y como mis test tienen que ser independientes.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo también tengo que asegurarme que no importa en qué orden ejecuten
Juan Martin Sotuyo Dodero: la base de datos siempre está en un estado conocido.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Te vamos a hacer 2 cosas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mi base de datos por defecto está vacía. Estamos todos. ¿de acuerdo? Sí, pues mi create hace un create en una base de datos en memoria nueva, la base está vacía.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Lo primero que podemos hacer entonces es validar que realmente insertamos un registro, podríamos hacer un Acert Equals
Juan Martin Sotuyo Dodero: donde, por ejemplo, le digo y y perdón, quiero un registro
Juan Martin Sotuyo Dodero: pidiéndole a Js textutils. Esas son las clases que viene de ese Js test que cuente la cantidad de rodes en la tabla. Users.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y esto uso un J Ds: template.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a tener que generar Entonces un J. D. S Template.
Juan Martin Sotuyo Dodero: mi For Beach: vamos a hacer un tap que sea
Juan Martin Sotuyo Dodero: igual. New Js: Es template Data surf Data surf que voy a tener que pedir a Spring que me provea.
Juan Martin Sotuyo Dodero: o sea que es Springle que lo controla.
Juan Martin Sotuyo Dodero: entonces le digo contar la cantidad registros sobre la tabla users tiene que haber 1
Juan Martin Sotuyo Dodero: esto, me va a requerir agregar algunos importes que me faltan.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y si hicimos las cosas bien, y no me faltó ningún otro import
Juan Martin Sotuyo Dodero: que me faltó. J Se Testutylus.
Juan Martin Sotuyo Dodero: me olvidé de la dependencia. Quizás.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm: Claro, pintas tú a ver.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm
Juan Martin Sotuyo Dodero: Está muy listo
Juan Martin Sotuyo Dodero: a ver este importo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: A ver esto no importa.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Esto es Spring Framework.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Test. J. B. C: Entonces ahí va.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pues sí,
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora, sí, mi test pasa porque, efectivamente hay un registro en la base de datos. ¿existe valor. Yo lo cambio
Juan Martin Sotuyo Dodero: ahora va a fallar. Me decía, no hay 3. Hay 1, y cansan.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Respecto de Three Badwards One.
Juan Martin Sotuyo Dodero: estoy pudiendo validar los efectos secundarios.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ahora bien, este test está cambiando el estado de la base de datos
Juan Martin Sotuyo Dodero: Ergo cuando ejecute otro test de la misma clase, la base de datos va a tener un Estado distinto.
Juan Martin Sotuyo Dodero: El orden en que ejecuta mis tests
Juan Martin Sotuyo Dodero: no es determinístico. De hecho, yo podría ejecutar un test individual. Podría ejecutar los test enteros. Podría haber más de un dado con su test
Juan Martin Sotuyo Dodero: haciendo cosas sobre la base de datos, y yo no quiero
Juan Martin Sotuyo Dodero: que el orden de ejecución altere los resultados. Y de vuelta, yo quiero mis tests sean determinísticos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces algo que podemos hacer es venir acá y decirle Sprint
Juan Martin Sotuyo Dodero: que vamos a querer que todos los tests hagan un roll back.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Todos los test van a ejecutar dentro de una transacción.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pero al terminar, en vez de comitearse, van a hacer un roll lock.
Juan Martin Sotuyo Dodero: una forma muy sencilla de probar si esto funciona o no es.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a generar una copia idéntica de esto es el chiste.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Al haber 2
Juan Martin Sotuyo Dodero: esto por defecto debiera fallar. El primero va a funcionar. El segundo va a fallar diciéndome ya. Ahora no hay 1. Hay 2
Juan Martin Sotuyo Dodero: Rose, la Dala Users.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos a validarlo efectivamente. Falló y
Juan Martin Sotuyo Dodero: el resultado. Bueno, en vez de acá va a fallar un Integrity constraint porque el el user I D, el
Juan Martin Sotuyo Dodero: y usar el Email ya está
Juan Martin Sotuyo Dodero: tomado. Pero incluso si no fuese así,
Juan Martin Sotuyo Dodero: va a fallar en el Asart, sí, pero ambas cosas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Al final del día, nos habla de que el estado de la base de datos cambió.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Fíjense, ahora dijo, esperaba 1, pero ya 2.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Entonces mis tests no son independientes entre sí. ¿por qué? Porque hay una base de datos con con un estado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Usar esta notación rollback va a hacer que cada test en vez de comitearse.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Rol backa antes de terminar.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y fíjense en la hora me está faltando el configuration management Sí, y
Juan Martin Sotuyo Dodero: me está faltando el configuration management para que esto funcione, deme un segundo ya me pasa por adelantarme
Juan Martin Sotuyo Dodero: porque un día estaba más adelante.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Pues para que esto funcione tengo que darle un transaction manager.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Uf!
Juan Martin Sotuyo Dodero: Vamos. Entonces a le tengo que decir cómo generar transacciones. Si para esto lo puede hacer, tiene que poder hacer un begin transaction y un y un roll back al final.
Juan Martin Sotuyo Dodero: pero eso depende de cómo estoy usando mi base de datos. En este caso, vi un data surf con J. D. B, C.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Así que tengo que proveerle un nuevo Bin.
Juan Martin Sotuyo Dodero: que es este platform transaction manager.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y tengo que habilitar esto con e mail transaction management.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y
Juan Martin Sotuyo Dodero: y lo que vamos a hacer es generar entonces una instancia para devolverle, en particular de data surf
Juan Martin Sotuyo Dodero: transaction manager.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y creo que no necesito más nada para la configuración de fotos.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Creo que no está mal lado.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Podríamos ser así directamente.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y entonces ahora sabe cómo construir transacciones.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Le dijimos que lo haga, no porque habilitamos el transaction management.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y ahora sí, creo que esto va
Juan Martin Sotuyo Dodero: falto y
Juan Martin Sotuyo Dodero: vamos a salir todo ejecute dentro de una transacción.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Yo ahora sí
Juan Martin Sotuyo Dodero: le estamos pidiendo a Springs que cada 1 de estos métodos ejecute dentro de una transacción, le estamos diciendo
Juan Martin Sotuyo Dodero: que eso es comportamiento deseado y que la forma de hacer esas transacciones es directamente sobre el datasource.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Y estamos diciendo que todos los métodos tienen que tener un rollback ergo.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Mis métodos ahora son realmente independientes, pues si bien estoy
Juan Martin Sotuyo Dodero: modificando la base de datos y puedo ver el estado de la base de datos sobre la misma conexión
Juan Martin Sotuyo Dodero: cuando ahorro el back antes de salir, la misma se deshace.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Estamos en horario, dudas.
Juan Martin Sotuyo Dodero: no.
HWA PYOUNG KIM: Todo claro.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, hasta acá llegamos por hoy, nos vemos la semana que viene.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Está teniendo nuestro ciclo de validación. Listo
Juan Martin Sotuyo Dodero: seguramente semana que viene estamos arrancando ya a delegar cosas sobre la gente. Gracias por todo.
HWA PYOUNG KIM: Profe. Te puedo hacer una consulta.
Juan Martin Sotuyo Dodero: Sí, dime.
HWA PYOUNG KIM: Quería saber si esto se va a subir como un repositorio, o
HWA PYOUNG KIM: tenemos que volver a ver la grabación para para seguir.
HWA PYOUNG KIM: Mhm.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No se va a subir con un repositorio. Están subidas las guías que eventualmente voy a estar actualizando estos días, pero el Core sigue siendo el mismo.
HWA PYOUNG KIM: Perfecto. Abel, Muchas gracias.
Juan Martin Sotuyo Dodero: No.